scuola: divinazione
classe: chierico 4. furia 3. lamaiettatrice 4. mago 4. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione standard 
x un round x lv l'incantatore ottiene un bonus di +10 alle prove per superare la ri di una singola creatura in vista scelta durante il lancio 
(v.s)

scuola: trasmutazione
classe: assassino 2. chierico 3. lamacrepuscolo 5. paladino 2. ranger 2. 
descrizione: una creatura toccata per 1 round x lv infligge 1d6 danni extra in mischia per ogni categoria di taglia il proprio avversario e' piu' grande di lui 
(v.s.m: un'unghia di un gigante - 0mo)

scuola: trasmutazione (caos)
classe: chierico 8. mago 8. 
descrizione: una creatura vivente consenziente toccata ottiene un talento di discendenza abissale a scelta dell’incantatore e di cui soddisfa i prerequisiti. se non soddisfa i prerequisiti l’incantesimo fallisce. il talento sostituisce un altro talento posseduto dal bersaglio che non può essere un talento di discendenza abissale. se il talento perduto era un prerequisito per talenti o cdp. il bersaglio perde accesso a quei talenti o cdp. solo miracolo. desiderio o evitare il caos oscuro può disfare l’effetto 
(v.s.px - 250)

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. ranger 1. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore può scegliere se ottenere percezione cieca 9m o olfatto acuto. inoltre guadagna visione crepuscolare e +2 alle prove di ascoltare e osservare 
(v)

scuola: invocazione (freddo)
classe: chierico 4. druido 2. inverno 3. 
descrizione: una creatura vicina per 1 round x lv subisce 1d8 danni da freddo. tempra nega. e' possibile effettuare un ts ogni round. la seconda volta che subisce danni da questo incantesimo la creatura diventa affaticata. e la quarta volta diventa esausta 
(v.s)

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 8. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
per 1g/2lv viene creata una nave dotata di spazio extradimensionale. vedi manuale 
(v.s.f: una nave in miniatura intagliata nel mogano con vele di seta e corde d’oro - 500mo)

scuola: trasmutazione
classe: mago 3. paladino 3. 
descrizione: un'armatura metallica toccata per 1 round x lv fornisce rd x/adamantio pari a meta' del bonus alla ca fornito dall'armatura 
(v.s.m: polvere di diamante - 50mo)

scuola: invocazione (suono)
classe: bardo 3. giullare 3. 
descrizione: le creature entro 3m dall'incantatore (lui escluso) subiscono 1d8 danni sonori /2lv (max 5d8). tempra 1/2 
(v.s)

scuola: ammaliamento (compulsione) (paura. influenza mentale. suono)
classe: bardo 3. giullare 3. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
una creatura x lv a distanza media a non piu' di 9m l'una dall'altra. per 10min x lv diventano scosse. volonta' nega 
(v.s)

scuola: trasmutazione (caotico)
classe: chierico 1. 
descrizione: tempo di lancio 1min 
un'ampolla di acqua toccata (05.l) diventa acqua anarchica 
(v.s.m: polvere di ferro e argento - 25mo)

scuola: trasmutazione (acqua. aria)
classe: mago 5. popolo marino 6. 
descrizione: in un’emanazion di 6m centrata sull’incantatore per 10min x lv l’acqua normale viene trasformata in una sostanza respirabile come acqua. sia le creature che respirano acqua che quelle che respirano aria possono respirare normalmente. muoversi in quest’acqua e' piu' facile che nella normale acqua. e la cd delle prove di nuotare e' 10. inoltre non ci sono penalita' agli attacchi da mischia nel combattimento. 
(s.m: un po’ di sale alcalino - 0mo)

scuola: trasmutazione (legale)
classe: chierico 1. paladino 1. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
un'ampolla di acqua toccata (0.5l) diventa acqua assiomatica 
(v.s.m: polvere di ferro e argento - 25mo)
spell compendium - 22 (axiomatic water)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 3. mago 3. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv acquista degli spuntoni che infliggono 1d8 danni perforanti e taglienti a ogni creatura che la colpisca con armi senza portata 
(v.s.m: un aculeo di un hamatula - 0mo)
spell compendium - 109 (hamatula barbs)

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 3. 
descrizione: per 5 round il bersaglio ottiene i benefici di vedere invisibilita'. +5 cercare. +5 osservare. 
***** 
per 5 round il bersaglio diventa invisibile come l'incantesimo invisibilita'. inoltre. ottiene occultamento anche contro i nemici che possono vedere le creature invisibili. (visione del vero ignora tale occultamento)
tome of magic 245 - vision sharpened

scuola: minima
classe: adeptofuoco 2. 
descrizione: l'incantatore ottiene la capacita' di respirare sott'acqua e una velocita' di nuotare pari alla sua velocita' base sul terreno. inoltre l'arma a soffio funziona normalmente sott'acqua indipendentemente dal suo effetto. l'invocazione dura 24h
dragon magic - 79 (aquatic adaption)

scuola: trasmutazione
classe: assalitoreplanare 4. chierico 3. druido 3. mago 4. 
descrizione: una creatura toccata /3lv per 24h diventa immune ai tratti pericoloso del piano in cui l'incantatore si trova. come se influenzata dall'incantesimo evitare effetti planari 
(v.s.fd/m: una pietra dal piano natio dell'incantatore - 0mo)
spell compendium - 17 (attune form)

scuola: ammaliamento (charme) (influenza mentale)
classe: bardo 3. chierico 3. giullare 3. lamaiettatrice 2. mago 3. 
descrizione: per 1min/lv in un’emanazione di 18m centrata sull’incantatore. le creature che sono scossi. spaventati o in preda al panico hanno l’atteggiamento spostato di uno verso amichevole verso l’incantatore. l’effetto termina se termina l’effetto di paura o si viene attaccati o si vengono intraprese azioni ostili. volonta' nega 
conoscere questo incantesimo (tranne per i chierici) conferisce un bonus di competenza di +1 in diplomazia 
(v)
dragon magic - 64 (adoration of the frightful)

scuola: trasmutazione
classe: druido 4. 
descrizione: una creatura vivente vicina subisce 1d6 danni non letali x lv (max 10d6) e diventa affaticata. o esausta se gia' affaticata. tempra 1/2 e nega l'affaticamento. 
(v.s.m: cibo guastato - 0mo)
spell compendium - 206 (starvation)

scuola: necromanzia (bene)
classe: chierico 3. collera 3. druido 3. lamacrepuscolo 4. mago 4. 
descrizione: una creatura malvagia toccata contrae un'afflizione. le creature malvagie subiscono il danno indicato piu' il loro bonus di carisma. i non morti subiscono 1 danno in piu' e gli esterni malvagi o i pg con auree malvagie 2 danni in piu'. le cd sono per i ts successivi. tempra nega. 
decadenza depravata (cd 18. 1d4 for) 
torpore eterno (cd 14. 1d6 des) 
desiderio ardente (cd 15. 1d3 cos) 
passione bruciante (cd 17. 1d4 int) 
coscienza sporca (cd 16. 1d4 sag) 
orgoglio vano (cd 20. 1d6 car) 
(v.s)
libro delle imprese eroiche - 90

scuola: necromanzia (male)
classe: mago 5. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
uno zombi toccato viene infettato in modo che appesti l’aria intorno a se. ogni creatura che entra nell’area minacciata dallo zombi deve superare un ts sulla tempra o contrarre la pestilenza dello zombi. una creatura in lotta con lo zombi subisce una penalita' di -6 al ts. quando lo zombi e' distrutto. un’esplosione di contagio colpisce un’area pari al doppio della portata dello zombi. ed infligge 1d4+1 danni alla costituzione e la malattia. tempra dimezza i danni e nega l’infezione. la nube di pestilenza rimane nell’area per 1d4+1min e fornisce occultamento. un vento moderato la disperde in 4 round ed uno forte in 1 round. 
pestilenza dello zombi: 
-infezione: inalazione. cd pari a quella dell’incantesimo 
-incubazione: 1 giorno 
-danni: 1d4+1 danni alla costituzione 
(v. s. m: un rene di una mummia e veleno di vipera nera - 120mo)
planescape - 30 (plague-mort affliction)

scuola: evocazione (creazione) (acqua)
classe: druido 6. 
descrizione: una creatura vivente vicina inizia ad affogare. i suoi pf scendono a 0 e cade priva di sensi. il prossimo round perde un altro pf ed e' morente. il round ancora seguente muore. un'altra creatura può stabilizzare il soggetto con una prova di guarire cd 15. non morti. costrutti e creature che non devono respirare o che respirano acqua non sono influenzate. tempra nega
(v.s)
spell compendium - 74 (drown)

scuola: evocazione (creazione) (acqua)
classe: druido 9. 
descrizione: funziona come affogare ma ha effetto su piu' creature entro 9m l'una dall'altra 
(v.s)
spell compendium - 74 (drown. mass)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 3. druido 3. 
descrizione: una creatura vicna /3lv a non piu' di 9m l'una dall'altra. in acqua o altro liquido per 1 round affondano di 30m. volonta' nega 
(v.s.fd)
spell compendium - 190 (sink)

scuola: trasmutazione (...)
classe: mago 9. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
l'incantatore deve possedere un'arma a soffio per poter lanciare questo incantesimo. quando viene lanciato l'incantatore sceglie un tipo di energia diverso da quello associato alla sua arma a soffio. e per 1 round quando utilizza la propria arma a soffio infligge un pari ammontare di danni anche dell'energia scelta. se si sceglie sonoro. la cd dell'arma a soffio e' ridotta di due. questo incantesimo acquista un descrittore pari a quello dell'energia scelto 
(s)
spell compendium - 39 (breath weapon admixture)

scuola: illusione (ombra)
classe: mago 6. 
descrizione: una creatura a distanza media deve superare una prova di lotta o essere afferrata. il bonus di lotta e' pari alla cd di questo incantesimo. o la meta' se il bersaglio supera un ts sulla volonta'. per 1 round x lv vengono fatte prove di lotta contro il bersaglio per afferrarlo. bloccarlo e impedirgli di parlare. non sono necessari txc 
(v.s.m: un tentacolo di piovra essiccato - 0mo)
spell compendium - 187 (shadowy grappler)

scuola: minima
classe: adeptofuoco 2. warlock 2. 
descrizione: l'incantatore per 24h ottiene gli effetti di contrastare elementi. e da' gli stessi effetti a tutti gli alleati entro 9m
complete mage - 123 (cold confort)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 5. 
descrizione: una creatura vivente toccata ottiene per 1round x lv un bonus di potenziamento di +10 alla destrezza 
(v.s)
spell compendium - 69 (divine agility)

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 4. dolore 3. mago 5. 
descrizione: una creatura umanoide vicina per 1 round x lv cade a terra. e' accecato e indifeso. tempra nega. terminato l'incantesimo la creatura e' scossa per 3d10min 
(v.s)
spell compendium - 243 (wrack)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: arborea 2. bene 2. chierico 2. coraggio 2. fortuna 2. 
descrizione: +1 di morale ai txc e ts contro paura. +1d8 +1 x lv (max 10) pf temporanei ad una creatura vivente toccata per 1min x lv 
(v.s.fd)
giocatore i - 201

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: chierico 3. 
descrizione: funziona come aiuto ma ha effetto su una creatura x lv a distanza vicina a non piu' di 9m l'una dall'altra. e i pf temporanei sono 1d8 + lv (max +15) 
(v.s.fd)
spell compendium - 8 (aid. mass)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale. suono)
classe: bardo 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
questo incantesimo incrementa di 1 il bonus di morale dato da ispirare coraggio. e dura finche' viene utilizzata tale capacita'. ma e' sprecato se tale capacita' non viene utilizzata entro 1 round 
(v.s)
spell compendium - 124 (inspirational boost)

scuola: abiurazione
classe: druido 0. ranger 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
le creature entro 4.5m dall'incantatore si svegliano. quelle prive di sensi a causa dei danni non letali. si svegliano barcollanti 
(v)
spell compendium - 59 (dawn)

scuola: evocazione (creazione)
classe: druido 2. 
descrizione: una creatura vicina /3lv a non piu' di 9m l'una dall'altra devono essere colpite con un attacco da tocco a distanza. se colpite. e' possibile come azione gratuita effettuare una prova di lotta (utilizzando lv e caratteristica per la cd al posto di bab e forza). le creature in lotta possono tentare di liberarsi ogni round normalmente contro la prova di lotta delle alghe. e l'incantatore non e' considerato essere in lotta ne' deve spendere altre azioni per mantenere l'effetto. che dura 1 round x lv. e' possibile dirigere piu' alghe contro la stessa creatura. e se si lancia questo incantesimo a 90m da una costa si ha un bonus di +4 alle prove di lotta 
(v.s.m: un pezzo di alga essiccata - 0mo)
spell compendium - 128 (kelpstrand)

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: 1 azione veloce 
evochi delle ali che danno un bonus di circostanza di +20 alle prove di saltare fatte nel round in cui lanci l'incantesimo. se salti volontariamente giu' da un altezza. superando una prova di saltare cd 15. i danni da caduta sono ridotti di 9m. un sangue di drago ha un bonus addizionale a saltare pari a +1/2lv (max +10) 
(v. s) 
(solo stregone)
races of the dragon 119 - wings of bonding

scuola: trasmutazione (male)
classe: demoniaco 3. guardianera 3. 
descrizione: per 10min/lv crescono ali nere che permettono una velocita' di volo pari a quella sul terreno con manovrabilita' media. armature o carico influiscono su tale velocita' come sulla velocita' base 
(v.s)
fiendish codex i - 92 (demon wings)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 1. druido 1. mago 1. ranger 1. 
descrizione: per 1min x lv una creatura toccata con una velocita' di nuotare ha questa velocita' incrementata di 9m 
(s.m: una goccia d'acqua - 0mo)
spell compendium - 241 (wings of the sea)

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 1. 
descrizione: per 1h/lv o finche' l'incantesimo accopiato termina. ottieni un +9m alla velocita' di volo conferita da un incantesimo o effetto gia' in corso. un sangue di drago invece aggiunge +12m alla velocita' 
(v.s) 
(stregone 1)
races of the dragon 119 - wings of swift flying

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 4. 
descrizione: in un'esplosione di 9m le creature subiscono 1d6 danni /lv. riflessi 1/2. le creature che falliscono il ts sono anche frastornate per 1r. un sangue di drago lancia questo incantesimo con li+1 
(v.s) 
(stregone)
races of the dragon 119 - wings of flurry

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. mago 2. 
descrizione: la manovrabilita' di una creatura alata toccata per 1min x lv migliora di uno. una creatura non può beneficare di piu' lanci di questo incantesimo 
(v)
spell compendium - 240 (wings of air)

scuola: trasmutazione
classe: druido 4. mago 4. 
descrizione: funziona come ali di aria ma la manovrabilita' aumenta di due gradi 
(v)
spell compendium - 240 (wings of air. greater)

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 2. 
descrizione: tempo di lancio: 1 azione immediata 
vieni protetto da una barriera che blocca un attacco. oppure che fornisce contro attacchi ad area un bonus di +8 alla ca (se applicabile) e un bonus di +4 ai ts. i sangue di drago proteggono un alleato addizionale /3lv 
(v.s) 
(solo stregone)
races of the dragon 119 - wings of cover

scuola: trasmutazione (fuoco)
classe: druido 3. 
descrizione: per 1min x lv le braccia dell'incantatore diventano ali di fuoco. non e' possibile tenere oggetti o lanciare incantesimi con componenti s. ma gli oggetti magici indossati funzionano ancora. le ali permettono di volare con velocita' 18m (12 se appesantito) con manovrabilita' buona. e non e' possibile portare un carico superiore a leggero. se l'incantesimo termina quando l'incantatore e' in aria. scende di 18m a round per 1d6 round senza subire danni da caduta per quella distanza. se non sta volando l'incantatore può effettuare due attacchi come armi naturali che causano 2d6 danni da fuoco. le ali possono essere dissolte da un incantesimo estinguere. da un vento molto forte o se immerse in acqua. 
(v.s.m: la piuma di un uccello - 0mo.f: un amuleto d'oro raffigurante una fenice - 150mo)
spell compendium - 93 (fire wings)

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. 
descrizione: una creatura toccata per 1h x lv ottiene un bonus di 9m alla sua velocita' di volo se presente 
(v.s)
spell compendium - 49 (cloud wings)

scuola: illusione (allucinazione) (influenza mentale)
classe: assassino 1. bardo 1. giullare 1. mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: un’azione veloce 
una creatura vivente vicina ricorda la presenza dell’incantatore nella sua mente come se avesse parlato o interagito con lui nelle ultime 24h. volonta' dubita. 
(v)
exemplare of evil - 27 (alibi)

scuola: abiurazione
classe: assalitoreplanare 1. bardo 1. lamaiettatrice 1. mago 1. ranger 1. ricchezza 1. vigilante 1. 
descrizione: un'emanazione di 6m a distanza vicina per 2h x lv viene protetta in uno dei modi seguenti. 
allarme mentale: avverte l'incantatore se entro 1.5km quando una creatura minuscola o superiore senza pronunciare la parola d'ordine entra nell'area. l'incantatore viene svegliato anche dal sonno. 
allarme udibile: quando una creatura minuscola o superiore entra nell'area senza pronunciare la parola d'ordine scatta un suono di un campanello udibile entro 18m per 1 round. una porta chiusa riduce la distanza di 3m e una parete di 6m. 
le creature eteree o astrali non attivano l'allarme 
(v.s.fd/f: un campanellino e un filo d'argento - 0mo)
giocatore i - 201

scuola: abiurazione
classe: assalitoreplanare 2. bardo 2. mago 2. 
descrizione: un portale vicino per 2h x lv se attraversato da una creatura minuscola o piu' grande emette un allarme mentale (udibile dall'incantatore se entro 1.5km nello stesso piano. che sveglia dal sonno normale) o sonoro (udibile chiaramente da 18m. anche su altri piani. oppure udibile appena a 54m per 1 round). le creature eteree ed astrali fanno scattare l'allarme. ma questo può avere una parola d'ordine per evitare di scattare. l'incantesimo analizzare portale può far scoprire questa password 
(v.s.m: un campanellino - 0mo)
spell compendium - 160 (portal alarm)

scuola: abiurazione
classe: assalitoreplanare 4. bardo 4. mago 4. 
descrizione: funziona come allarme di portale. dura 8h x lv. e può essere sia mentale che sonoro. se mentale l'incantatore riceve un'immagine mentale delle creature che ci passano. e della direzione in cui ci passano. come se l'incantatore si trovasse a 3m dal portale. e' possibile far sì che un'altra creatura al posto dell'incantatore sia il bersaglio dell'allarme mentale 
(v.s.f: una borsa di cuoio con tre campanellini di ottone - 0mo)
spell compendium - 160 (portal alarm. greater)

scuola: abiurazione
classe: assalitoreplanare 3. bardo 2. mago 2. 
descrizione: funziona come allarme ma dura 4h x lv e funziona anche contro creature eteree o astrali 
(v.s.f: una campana di cristallo - 100mo)
spell compendium - 8 (alarm. greater)

scuola: evocazione (richiamo) (...)
classe: chierico 6. evocatore 6. 
descrizione: come alleato planare inferiore ma max 12dv. o due creature uguali con somma max 12dv 
costo 250pe 
giocatore i - 201

scuola: evocazione (richiamo) (...)
classe: celestiale 4. chierico 4. evocatore 4. guardianolegge 4. lussuria 4. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
richiami un elementale o esterno a scelta della divinita' fino a 6dv per fare un compito in cambio di un pagamento 
descrittore elementale e di allineamento pari alla creatura evocata 
(v.s.fd.100pe)
giocatore i - 201

scuola: evocazione (richiamo) (...)
classe: chierico 8. drow 8. evocatore 8. 
descrizione: come alleato planare inferiore ma fino a 18dv. o fino a tre creature uguali con somma max 18dv 
costo: 500pe
giocatore i - 201

scuola: necromanzia (freddo)
classe: chierico 1. druido 1. ranger 1. 
descrizione: una creatura toccata per 1h x lv ha un bonus intrinseco di +20 ai ts sulla tempra per resistere all’aria rarefatta dell’altitudine. così come per resistere a diventare affaticato per la mancanza d’aria 
(v.s.fd)
frostburn - 93 (ease of breath)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 3. giullare 3. vigilante 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
ogni creatura entro 6m dall'incantatore ottiene un bonus di potenziamento di 9m al suo movimento a terra fino al doppio del suo movimento. per 1min x lv 
(v.s.m: una piuma di un uccello da preda - 0mo)
spell compendium - 9 (allegro)

scuola: abiurazione
classe: assalitoreplanare 2. assassino 2. bardo 1. chierico 2. giullare 2. infiltratoebonmar 2. lamaiettatrice 1. liberazione 2. paladino 2. vigilante 1. 
descrizione: per 24h l'allineamento di una creatura o un oggetto vicino e' occultato 
(v.s)
giocatore i - 201

scuola: trasmutazione (...)
classe: abisso 1. chierico 2. 
descrizione: per 1min x lv un'arma toccata o 50 proiettili diventano allineati con una componente di allineamento. 
l'incantesimo assume il descrittore dell'allineamento scelto 
(v.s.fd)
giocatore i - 202

scuola: trasmutazione (...)
classe: chierico 3. 
descrizione: funziona come allineare arma ma ha effetto su un'arma x lv vicine entro 9m l'una dall'altra 
(v.s.fd)
spell compendium - 9 (align weapon. mass)

scuola: trasmutazione (...)
classe: druido 2. ranger 2. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 1min x lv ha un proprio attacco naturale allineato con un allineamento per superare la riduzione del danno. l'incantesimo non ha effetto su un'arma naturale gia' allineata e guadagna una componente in base all'allineamento scelto 
(v.s.fd)
spell compendium - 9 (align fang)

scuola: trasmutazione (...)
classe: druido 3. ranger 3. 
descrizione: funziona come allineare zanna ma ha effetto su una creatura x lv vicine entro 9m l'una dall'altra 
(v.s.fd)
spell compendium - 9 (align fang. mass)

scuola: evocazione (creazione)
classe: bramosia 8. mago 5. 
descrizione: una forza invisibile simile ad un servitore inosservato può rubare oggetti ad altri secondo il volere dell'incantatore (azione gratuita non udibile). può rubare a creature o prendere oggetti incustoditi a patto che il loro peso non sia superiore a 0.25kg x lv. ha un modificatore di nascondersi (per chi vede l'invisibile) e muoversi silenziosamente pari al lv. se non viene individuato può rubare ogni oggetto da una creatura. che non sia impugnato o indossato. perfino oggetti in borse conservanti. occorre 1 round per rubare l'oggetto e un round per riportarlo all'incantatore. ma non può rubare oggetti ad una creatura che l'ha individuato per quel round. ne' può essere danneggiato. per rubare oggetti dalle mani di una creatura deve superare una prova di disarmare. con un bonus pari al lv. ma se usato in questo modo svanisce dopo aver riportato l'oggetto 
(v.s.m: un gomitolo di filo verde - 0mo)
spell compendium - 155 (phantasmal thief)

scuola: illusione (allucinazione) (paura. influenza mentale)
classe: follia 6. illusione 4. lamacrepuscolo 4. lamaiettatrice 4. mago 4. sogno 4. 
descrizione: una creatura a distanza media deve superare un ts sulla volonta'. se lo fallisce deve superare un ts sulla tempra o morire. 
se passa solo il ts sulla volonta' subisce 3d6 danni 
(v.s)
giocatore i - 202

scuola: trasmutazione
classe: bardo 2. chierico 2. lamacrepuscolo 2. mago 2. 
descrizione: tempo di lancio: azione veloce. 
un'arma da mischia toccata per un attacco può colpire a 1.5m di distanza addizionali 
(v)
giocatore ii - 126 (stretch weapon)

scuola: abiurazione (terra)
classe: druido 2. ranger 2. 
descrizione: per 10min/lv l’incantatore e' avvolto da sabbia che fornisce un bonus di deflessione alla ca di +1 +1/3lv superiori al 3° (max +4 al 12°) 
(v.s.fd)
sandstorm - 117 (halo of sand)

scuola: divinazione
classe: bardo 3. chierico 3. druido 3. giullare 3. mago 3. predatorebuio 3. 
descrizione: tempo di lancio: azione immediata 
una creatura vicina può ritirare un dado 
(v.px - 200)
giocatore ii - 101 (alter fortune)

scuola: trasmutazione (polimorfismo)
classe: assassino 2. bardo 2. giullare 2. lamaiettatrice 2. mago 2. vigilante 2. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore assume la forma di una creatura famigliare (vedi faq 86) dello stesso tipo entro una categoria di taglia. con dv razziali massimi pari al lv inc (max 5). attacchi sovrannaturali e capacita' magiche rimangono invariate (a meno che manchi una parte del corpo necessaria ad usarle). capacita' straordinarie derivanti dalla razza vengono perse. si acquisiscono taglia. capacita' di movimento. armatura naturale. armi naturali. bonus e talenti razziali della nuova forma (si perdono quelli della vecchia). il tipo e sottotipo rimane invariato. +10 a camuffarsi per sembrare un membro della nuova razza. l'equipaggiamento che non può essere indossato nella nuova forma si fonde con l'incantatore. 
(v.s)
giocatore i - 202

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: lamacrepuscolo 1. mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: azione immediata 
una creatura consenziente vicina si alza in piedi senza provocare ado 
(v.s)
giocatore ii - 125 (stand)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 0. mago 0. 
descrizione: per 10min x lv e' possibile copiare da una fonte scritta ad un libro. pergamena o simile al tempo di 250 parole al minuto. creando un perfetto duplicato dell'originale. non vengono copiati scritti magici ne' immagini. se lo scritto contiene trappole a scrittura vengono fatte scattare.
(v.s)
spell compendium - 9 (amanuensis)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: bardo 2. giullare 2. mago 2. 
descrizione: una pozza di colore del piano astrale vicina viene nascosta alla vista. vedere invisibilita'. visione del vero o analizzare portale rivelano la presenza della pozza 
(v.s)
spell compendium - 48 (cloak pool)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: mago 4. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
al termine del lancio l'incantatore subisce danni non letali pari a 2xlv. in seguito. per 1h/lv con un'azione standard. tenendo in mano il focus. può curarsi di tali danni. l'incantesimo non funziona se si e' immune ai danni non letali. e i pf curati non possono far superare i propri pf massimi. i sangue di drago lanciano questo incantesimo con li +1 
(v. s. f: una gemma. 50mo) 
(solo stregone)
races of the dragon 113 - hoard life

scuola: trasmutazione (terra)
classe: druido 2. terra 2. 
descrizione: la terra e pietra non lavorata in un quadrato vicino di 3m x lv diventa fango o sabbia o argilla. le creature all'interno dell'aria devono superare un ts su riflessi o essere intrappolate per 1d2 round. senza potersi muovere. attaccare o lanciare incantesimi. le creature che passano il ts si muovono a velocita' dimezzata e non possono caricare o correre 
(v.s.fd)
giocatore i - 203

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 9. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
una creatura vivente vicina se fallisce un ts sulla volonta' e' soggetta ad un qualsiasi numero dei seguenti effetti 
cancellazione di memoria: l'incantatore può cancellare parti della memoria del soggetto. la conoscenza di eventi. luoghi o persone specifiche. fino ad una settimana 
impiantare memoria: e' possibile creare false memorie di amici. nemici o eventi anche inesistenti 
livelli negativi: e' possibile infliggere un numero di livelli negativi pari a 1/2 del livello del bersaglio o meno. non sono perdite permanenti ma non possono essere ristorati. e ritornano invece al ritmo di 1 al giorno 
ricostruzione della personalita': possono essere riplasmati valori. allineamento. credenze e tratti personali della creatura 
attivazione programmata: e' possibile far sì che uno qualsiasi degli effetti sopra possano essere attivati quando accade un determinato evento. l'incantesimo non può essere dissolto. ma può essere rimosso da ristorare superiore. miracolo o desiderio 
(v.s.m: piccole lenti di cristallo in cerchi d'oro - 500mo)
spell compendium - 162 (programmed amnesia)

scuola: trasmutazione (suono)
classe: bardo 1. 
descrizione: entro 6m da una creatura od oggetto o punto lontano per 1min x lv tutti i suoni sono amplificati e le cd per sentire i rumori sono diminuite di 20. le creature all'interno dell'area non notano l'amplificazione. quindi le persone non si accorgono che le loro voci sono amplificate. se lanciato su una creatura volonta' nega. amplificare disperde silenzio e viceversa 
(s)
spell compendium - 10 (amplify)

scuola: divinazione
classe: bardo 6. mago 6. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore individua tutti gli incantesimi e le proprieta' magiche presenti in un numero di creature o oggetti vicini pari al lv. gli oggetti custoditi possono effettuare un ts sulla volonta' per evitare la divinazione per 24h. gli artefatti sono immuni all'incantesimo. 
(v.s. focus: lente di rubino o zaffiro racchiusa in un cerchio d'oro - 1500mo)
giocatore i - 203

scuola: divinazione
classe: bardo 3. mago 3. portali 2. 
descrizione: tempo di lancio 1min 
in un cono di 18m per concentrazione round fino ad 1 round x lv e' possibile scoprire effetti dei portali presenti. dopo 1 round di studio si conosce la presenza. la forma e la locazione di ogni portale. e trascorrendo ulteriori round concentrandosi su un singolo portale si ottiene un'informazione per round a patto di superare una prova di livello cd 17. se si fallisce si può ritentare il round seguente. 
la chiave per attivarlo; speciali circostanze di attivazione; se e' a senso unico o no; uno sguardo dell'area in cui porta come se si fosse entrati per 1 round. ma senza beneficiare di incantesimi o effetti di divinazione. verso portali casuali viene rivelato solo che il portale e' casuale e che può essere attivato; verso i portali variabili rivela solo che il portale e' variabile e la corrente destinazione; verso i portali per sole creature rivela questa proprieta' o dove porta le creature ma non dove porta l'equipaggiamento; verso i portali malfunzionanti rivela solo che e' malfunzionante ma non fornisce altre informazioni 
(v.s.m: una lente di cristallo e un piccolo specchio - 0mo)
spell compendium - 11 (analyze portal)

scuola: ammaliamento (compulsione) (paura. influenza mentale)
classe: baator 1. bardo 1. chierico 1. giullare 1. paladino 1. sofferenza 1. 
descrizione: -1 ai txc e ts contro paura per 1min x lv. tutti i nemici entro 15m 
contrasta e dissolve benedizione. 
(v.s.fd)
giocatore i - 203

scuola: evocazione (caos. male)
classe: mago 4. 
descrizione: un baatezu vicino subisce 4d6+6 danni ed e' stordito per 1d4+1 round. tempra nega. l’incantatore ha +6 a penetrare la ri 
(v.s. m: icore. ossa o carne di un baatezu - 10mo)
planescape - 11 (baatezu bane)

scuola: inferiore
classe: adeptofuoco 3. warlock 3. 
descrizione: funziona come blocca porta. inoltre chi apre da fuori la porta con qualsiasi mezzo. una grande porzione dell'apertura esplode causando 5d6 danni entro 6m verso quel lato. riflessi 1/2. ma la creatura che ha aperto la porta non può effettuare il ts. no ri
cityscape - 68 (thieves bane)

scuola: invocazione
classe: assalitoreplanare 4. ranger 4. 
descrizione: un'arma toccata per 1 round x lv agisce come un'arma +5 ed infligge 2d6 danni contro un tipo di nemico prescelto (fra quelli del ranger). l'arma offre anche un bonus di resistenza di +4 ai ts contro le creature di quel tipo. l'incantesimo e' automaticamente dissolto 1 round dopo che l'arma non e' piu' impugnata. e non e' possibile avere piu' di un'arma anatema dei nemici attiva. se l'incantesimo e' lanciato su un'arma magica. queste caratteristiche sostituiscano quelle normali. e questo incantesimo non e' cumulativo con qualsiasi incantesimo che modifica un'arma 
(v.s)
spell compendium - 96 (foebane)

scuola: abiurazione
classe: assalitoreplanare 4. chierico 4. demoniaco 4. investigatoreplanare 3. mago 4. portali 3. 
descrizione: per 1min x lv. la creatura o l'oggetto colpito dal raggio con portata media non può usare forme di movimento come camminare nelle ombre. cerchio di teletrasporto. forma eterea. intermittenza. labirinto. porta dimensionale. portale. proiezione astrale. spostamento planare. teletrasporto. transizione eterea e simili 
(v.s)
giocatore i - 203

scuola: trasmutazione (teletrasporto)
classe: mago 4. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore può spostarsi da un fuoco ad un altro purche' sia abbastanza grande da contenerlo. le creature di fuoco non sono considerate fuoco. e nemmeno pozze di lava o simili. all'interno di un fuoco l'incantatore e' consapevole delle altre fonte di fuoco adatte entro distanza lunga e può teletrasportarsi con un'azione di round completa. e' possibile trasportarsi una volta x lv. l'incantesimo non offre alcuna protezione dal fuoco. 
(v.s)
spell compendium - 93 (fire stride)

scuola: invocazione (elettricita')
classe: mago 8. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
per 1 round /2lv viene evocato un anello di elettricita' che circonda l'incantatore garantendogli resistenza all'elettricita' 20. ed infliggendo 1d6 danni elettrici x lv (max 10d6) alle creature adiacenti all'inizio di ogni suo round. riflessi 1/2. inoltre ogni round come azione gratuita l'incantatore può sparare due fulmini che infliggono 5d6 danni da elettricita' come l'incantesimo. riflessi 1/2 
(v.s.m: un piccolo anello di vetro e pelliccia di animale - 0mo)
spell compendium - 132 (lightning ring)

scuola: evocazione (creazione) (fuoco)
classe: druido 9. mago 9. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
a distanza media viene creata un’area di 3m di raggio di lava che dura 1r /2lv e infligge 1d6 danni da fuoco +1 x lv in caso di ts su riflessi riuscito. ed 1d6 danni da fuoco x lv (max 20d6) in caso di ts fallito. le creature che prendono almeno 1 danno subiscono 1d6 danni da fuoco ogni round per 3 round. dopo il primo round la lava si espande di 3m ogni round in tutte le direzioni. e le creature nell’area devono superare un altro ts. quando l’incantesimo termina la lava si raffredda e le creature nell’area non possono muoversi a meno di superare con un’azione di round completo una prova di forza o di artista della fuga (cd pari all’incantesimo) 
(v.s.m: un disco di basalto - 5mo)
exemplare of evil - 28 (ring of fire)

scuola: evocazione (creazione)
classe: chierico 3. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore e' circondato da un anello di lame nelle sue caselle adiacenti che si sposta con lui. ogni round le lame infliggono 1d6 danni +1 x lv (max +10) alle creature nell'area. no ri. i danni son magici. taglienti e d'argento 
(v.s.m: un piccolo pugnale)
spell compendium - 177 (ring of blades)

scuola: invocazione (elettricita')
classe: mago 2. 
descrizione: una creatura /3lv vicine. adiacenti ad un altro bersaglio. subiscono 1d6 danni da elettricita' /2lv (max 5d6). riflessi 1/2. se si fallisce il ts su riflessi occorre superare un ts sulla volonta' o essere storditi per 1 round 
(v.s.m: un anello di filo di rame e un magnete - 0mo)
spell compendium - 78 (electric loop)

scuola: trasmutazione (terra)
classe: chierico 3. druido 3. 
descrizione: funziona come fondersi nella pietra. ma nella sabbia. polvere. cenere o terra. ed e' limitato all’incantatore e 50kg di equipaggiamento non vivente. dato che l’incantatore e' all’interno di numerose particelle. e' difficile danneggiarlo. ma se una creatura rimuove. ad esempio con una pala. abbastanza sabbia dall’area in cui si trova tanto da renderla troppo piccola per contenere l’incantatore. questi e' espulso e subisce 5d6 danni. 
controllare sabbia e spostare terra muove l’incantatore 
trasformare sabbia in vetro o sabbia in pietra lo espelle e lo uccide a meno che superi un ts sulla tempra cd 18. in tal caso viene espulso e subisce 5d6 danni 
(v.s.fd)
sandstorm - 121 (soul of the waste)

scuola: trasmutazione (bene)
classe: chierico 3. paladino 2. 
descrizione: per 1h l'incantatore lancia o e' bersagliato da un incantesimo di evocazione (guarigione) può scegliere di essere curato di un numero di pf extra pari al doppio del lv dell'incantesimo. e se viene curato di 10+pf viene anche curato dall'affaticamento (o diventa affaticato se esausto). se e' attiva anima dell'anarchia ottiene rd/3 male o legge. se e' attiva anima dell'ordine ottiene rd/3 caotico o male. contrasta e dissolve anima dell'ombra 
(v.s) 
(solo paladino dell'onore)
dragon magic - 72 - soul of light

scuola: trasmutazione (caos)
classe: bardo 2. giullare 2. mago 2. 
descrizione: per 1h l'incantatore ottiene un bonus di competenza di +5 ad artista della fuga e alle prove per resistere o scappare dalla lotta. le armi naturali sono considerate caotiche. e l'incantatore e' considerato caotico. se e' attiva anima della luce ottiene rd 3/male o legale. se e' attiva anima delle ombre ottiene rd 3/male o legge. contrasta e dissolve anima dell'ordine. 
(v.s)
dragon magic - 72 - soul of anarchy

scuola: trasmutazione (male)
classe: chierico 3. guardianera 2. paladino 2. 
descrizione: per 1h l'incantatore quando e' bersagliato o lancia incantesimi di infliggi può scegliere di infliggere danni extra pari al doppio del lv dell'incantesimo. e se infligge almeno 10 danni rimuove la condizione di affaticato dall'incantatore (o lo rende esausto se affaticato). se e' attiva anima dell'anarchia ottiene rd 3/bene o legale. se e' attiva anima dell'ordine ottiene rd 3/caotico o bene. contrasta e dissolve anima della luce 
(v.s) 
(solo paladino della tirannia)
dragon magic - 73 - soul of shadow

scuola: trasmutazione (legge)
classe: mago 2. paladino 1. 
descrizione: per 1h l'incantatore ottiene un bonus di morale di +2 ai ts sulla volonta' contro ammaliamento. le armi naturali sono considerate legali ed e' considerato legale. se e' attiva anima della luce ottiene rd/3 caotico o male. se e' attiva anima dell'ombra ottiene rd/3 caotico o bene. contrasta e dissolve anima dell'anarchia 
(v.s)
dragon magic - 73 - soul of order

scuola: maestro (cuore ed anima) - ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: plasmatoreombre 7. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore può utilizzare un'azione standard per obbligare una creatura entro 9m ad attaccare in mischia un bersaglio entro portata (volonta' nega)
tome of magic - 144 (dark soul)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 2. druido 2. ranger 1. 
descrizione: un animale minuscolo vicino per 1g x lv segue le indicazioni dell'incantatore per portare generalmente un biglietto ad un destinatario 
(v.s.m: cibo per l'animale - 0mo)
giocatore i - 203

scuola: trasmutazione (acqua)
classe: druido 1. 
descrizione: funziona come animare fuoco ma funziona su almeno un metro cubo d'acqua e le caratteristiche sono quelle di un elementale dell'acqua piccolo 
(v.s.m: una fiala di acqua pura con olio di cinabro)
spell compendium - 13 (animate water)

scuola: trasmutazione
classe: artigianato 1. bardo 1. giullare 1. mago 1. vigilante 1. 
descrizione: per 1 round x lv un oggetto simile ad una corda a distanza media lunga fino a 15m+1.5m/lv viene animata e può compiere varie azioni fra cui sbilanciare e intralciare. si possono dare 1 comando ogni round come azione di movimento. la corda non striscia da sola. dev'essere tirata con attacco da tocco (incremento 3m) o colpisce i bersagli adiacenti. non occorrono tiri contrapposti per sbilanciare. si usa un ts su riflessi. 
(v.s)
giocatore i - 203

scuola: trasmutazione (fuoco)
classe: druido 1. 
descrizione: per concentrazione round fino ad 1 round x lv un piccolo fuoco vicino viene animato e acquista le caratteristiche di un elementale del fuoco piccolo. ma non può muoversi oltre distanza vicina 
(v.s.m: carbone. zolfo e cenere - 0mo)
spell compendium - 12 (animate fire)

scuola: trasmutazione
classe: druido 1. 
descrizione: un oggetto piccolo di legno toccato per concentrazione round fino ad 1 round x lv viene animato e acquista le caratteristiche di un oggetto animato piccolo con durezza 5. non si possono animare oggetti indossati o trasportati 
(v.s.m: polvere di cinabro e un seme di pesca - 0mo)
spell compendium - 13 (animate wood)

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 3. mago 4. morte 3. non morte 3. predatorebuio 3. 
descrizione: crea zombi o scheletri da cadaveri toccati. max un totale di dv pari al doppio del lv. obbediscono agli ordini vocali dell'incantatore 
non si possono controllare piu' dv del quadruplo del lv 
(v.s.m: onici neri - 25mo x dv) 
giocatore i - 204

scuola: trasmutazione (freddo)
classe: druido 6. 
descrizione: un cubo di neve fino a 6m a distanza media per 1 round x lv viene animato e diventa 1d3+2 oggetti animati grandi. oppure 1d3 oggetti animati enormi oppure un oggetto animato colossale che attacca secondo i comandi vocali dell'incantatore. la neve animata non ha durezza. ha velocita' migliorata come se avesse le gambe e ha la capacita' speciale cieco. inoltre ha sottotipo freddo ed infligge 1d6 danni extra da freddo. in luoghi in cui la temperatura e' sopra lo 0 subisce 1d6 danni a round 
(v.s)
spell compendium - 12 (animate snow)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 6. caos 6. chierico 6. giullare 6. limbo 6. mago 6. 
descrizione: per 1 round x lv. un oggetto non magico piccolo x lv o equivalente (medio = 2 piccoli. grande = 4 piccoli etc) a distanza media viene animato e attacca i nemici dell'incantatore. gli oggetti indossati o portati non possono essere animati. i bersagli vengono cambiati con un'azione di movimento 
(v.s)
giocatore i - 204

scuola: trasmutazione
classe: mago 7. 
descrizione: l'incantatore dotato di un'arma a soffio che infligga danni da energia (acido. freddo. elettricita'. fuoco o sonoro) anima il suo soffio. la creatura ha le caratteristiche di un elementale del fuoco enorme ma con sottotipo pari al tipo di energia del foglio. la creatura infligge 2d8 danni di quel tipo di energia invece che 2d8 danni da fuoco. e ha immunita' al proprio tipo di energia ma nessuna vulnerabilita'. la creatura non ha la capacita' bruciare e dura 1 round x lv 
(s)
spell compendium - 11 (animate breath)

scuola: trasmutazione
classe: druido 7. vegetale 7. 
descrizione: l'incantesimo funziona come intralciare per 1h x lv oppure per 1 round x lv anima un vegetale vicino grande ogni 3lv o equivalente (2 medi = grande. enorme = 2 grandi etc). 
diventano oggetti animati. ma quelli di taglia media o inferiore non hanno durezza 
(v)
giocatore i - 204

scuola: trasmutazione
classe: chierico 4. lamaiettatrice 2. mago 4. 
descrizione: in un’area di 3m x lv vicina per 1min vengono soppressi tutti i benefici di alleanze. come ad esempio l’effetto di talenti di cerimonia. lavoro di squadra. spiriti guida. affiliazioni (compresi i bonus dati dalla fazione). incantesimi che influiscono gli alleati 
(v.s.fd/m: una corda recisa 0 mo)
exemplare of evil 27 - alliance undone

scuola: abiurazione
classe: approfittatore 3. arteficedestino 3. assalitoreplanare 4. assassino 3. infiltratoebonmar 3. inganno 3. lamaiettatrice 3. maestroventosud 3. mago 3. ranger 4. 
descrizione: per 1h x lv una creatura o oggetto toccato diviene invisibile ad effetti come chiaroudienza/chiaroveggenza. localizza oggetto. etc. 
se viene effettuato un tentativo di divinazione occorre superare una prova di lv. l'incantesimo quindi blocca tutti gli incantesimi o effetti di divinazione che rivelano informazioni o individuano il soggetto. inclusi quelli che permettono di vedere chiaramente il soggetto (come vedere invisibilita' in caso di un soggetto anche reso invisibile). nel caso specifico di colpo accurato. il +20 al txc non può essere negato. ma in caso di prova di livello fallita la % di occultamento non viene ignorata 
(v.s.m: polvere di diamante - 50mo)
giocatore i - 204

scuola: abiurazione
classe: mago 3. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
una creatura vivente toccata per 24h emana 1.5m intorno a se' un'area invisibile in cui ogni effetto di teletrasporto e ogni incantesimo con descrittore teletrasporto può essere anticipato rendendo chiara la destinazione della creatura. la taglia o quante creature stanno per arrivare. inoltre le creature che si teletrasportano in quest'area arrivano anche 1 round dopo. ma non percepiscono il ritardo. l'incantesimo non ha effetto sulle creature che si vogliono teletrasportare al di fuori dell'area 
(v.s.f: un minuscolo orologio di platino e cristallo - 500mo)
spell compendium - 13 (anticipate teleportation)

scuola: abiurazione
classe: mago 6. 
descrizione: funziona come anticipare teletrasporto ma identifica il tipo della creatura e i compagni e ritarda l'arrivo di 3 round 
(v.s.f: un minuscolo orologio di platino e cristallo con polvere di diamante - 1000mo)
spell compendium - 13 (anticipate teleportation. greater)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: druido 9. elfi 9. mago 8. mentalismo 7. odio 8. ricchezza 9. 
descrizione: tempo di lancio 1h 
per 2h x lv una locazione fino ad un cubo con spigolo 3m x lv o un oggetto. a distanza vicina. emanano vibrazioni magiche che respingono un particolare tipo di creature intelligenti o allineamento specificato durante il lancio dell'incantesimo. le creature scelte si allontanano dall'oggetto o dalla locazione e non vogliono piu' tornarci per la durata dell'incantesimo. volonta' nega. se si supera il ts e rimane nell'area. una creatura subisce una penalita' di -4 alla destrezza 
(v.s.fd/m: una pallottola di sale e allume e aceto - 0mo)
giocatore i - 205

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 1. 
descrizione: una creatura a distanza media per 1min x lv subisce una penalita' di -10 alle prove di muoversi silenziosamente. occorre superare una prova di concentrazione cd pari alla cd di questo incantesimo + il livello dell'incantesimo da lanciare per lanciare un incanto. l'ape ha velocita' di volare di 54m con manovrabilita' perfetta. rimane sempre accanto al soggetto a dispetto di qualsiasi tentativo di nascondersi. camuffarsi o simile. finche' rimane all'interno del raggio d'azione. l'ape non può essere attaccata ma può essere dissolta. le creature che non possono sentire non sono influenzate. no ri. 
(v.s.m: un po' di miele - 0mo)
spell compendium - 41 (buzzing bee)

scuola: apprendista (tocco del crepuscolo) - necromanzia
classe: plasmatoreombre 1. 
descrizione: una creatura toccata subisce 1d6 danni non letali x lv (max 5d6) e diventa affaticata per 1 round x lv (tempra nega l'affaticamento). l'affaticamento del mistero non rende esausta una creatura affaticata da un precedente lancio
tome of magic - 146 (life fades)

scuola: maestro (soffio del crepuscolo) - necromanzia
classe: plasmatoreombre 7. 
descrizione: una creatura vivente x lv in una propagazione di 6m vicina subisce 1d6 danni non letali x lv (max 20d6) e diventa esausta per 1 round x lv. tempra 1/2 e rende l'esaurimento affaticamento. l'affaticamento del mistero non e' cumulabile con l'affaticamento di un precedente lancio
tome of magic - 147 (life fades. greater)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 1. giullare 1. mago 2. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1min/lv prova un’emozione scelta dall’incantatore fra rabbia. tristezza o amore. e la prova al massimo livello. se sta attualmente provando un’emozione opposta ha +2 al ts. questo incantesimo non ha effetti meccanici ma solo ruolistici. volonta' nega. 
(v. s)
planescape 25 - impassion

scuola: trasmutazione
classe: bardo 0. giullare 0. mago 0. vigilante 1. 
descrizione: l'incantatore apre o chiude un oggetto o altro contenitore di 15kg o meno vicino. gli oggetti hanno diritto ad un ts sulla volonta' per resistere all'effetto. e se qualcosa blocca l'apertura l'incantesimo fallisce 
(v.s.f: chiave d'ottone - 0mo)
giocatore i - 205

scuola: evocazione (creazione) (elettricita')
classe: druido 4. mago 5. uragani 5. 
descrizione: in una linea fra due creature vicine tutte le creature colpite incluse quelle ai vertici subiscono 1d6 danni elettrici x lv (max 15d6). riflessi 1/2. no ri. 
(v.s. fd/m: due bastoni di ferro - 0mo)
spell compendium - 15 (arc of lightning)

scuola: invocazione (elettricita')
classe: mago 5. 
descrizione: l’incantatore per 3 round può scagliare a distanza media. anche tutte insieme. tre frecce di elettricita'. possono essere sparate con un’azione standard. se non sparate subito. ogni freccia infligge 1d6 danni /2lv da elettricita' (max 10d6) con txc a distanza a contatto. 
(v.s.m: un pezzo di pietra di luna - 0mo)
spell compendium - 144 (moonbow)

scuola: iniziato (ombre elementali) - trasmutazione (acqua o aria)
classe: plasmatoreombre 5. 
descrizione: funziona come controllare acqua o controllare venti
tome of magic - 144 (dark air or water)

scuola: necromanzia (freddo)
classe: chierico 2. druido 2. mago 3. 
descrizione: in un'emanazione di 9m a distanza media per 1min/lv l'aria e' rarefatta e le creature che falliscono un ts sulla tempra subiscono 1 danno a tutte le caratteristiche. le creature montane hanno un +4 al ts. e quelle che non respirano sono immuni. 
(v.s)
frostburn - 105 - thin air

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 2. 
descrizione: una creatura o un oggetto vicino subisce 1d6 danni. se e' una creatura subisce anche una spinta (contro una prova di +10). se e' un oggetto mobile come una porta. si può fare una prova di forza con un +10 per tentare di aprirla 
(v.s.f: un corno di ariete intagliato - 0mo)
spell compendium - 24 (battering ram)

scuola: lessico dello strumento creato
classe: cultoreveronome 1. 
descrizione: per 5 round un'arma entro 9m ha la sua minaccia di critico raddoppiata. e fornisce un bonus di +4 ai txc per confermare le minacce di critico. la minaccia di critico raddoppiata non e' cumulabile con effetti simili
tome of magic 249 - keen weapon

scuola: trasmutazione
classe: paladino 1. ranger 2. 
descrizione: un'arma o proiettile toccato per 1r /lv e' considerata d'argento (al posto di altro materiale) 
questo incantesimo può essere reso permanente 
(v.s)
libro delle imprese eroiche - 90

scuola: trasmutazione
classe: chierico 3. 
descrizione: un'arma o 50 proiettili vicini per 1min x lv guadagnano la proprieta' tocco fantasma (le armi da lancio non conferiscono la proprieta' alle munizioni) 
(v.s)
spell compendium - 102 (ghost touch weapon)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 3. guardianera 3. misticismo 4. paladino 3. 
descrizione: un'arma preferita dalla divinita' toccata per 1 round x lv ottiene un bonus di potenziamento di +1 ai txc e danni +1/3lv oltre il 6° (max +15) e una capacita' speciale. (vd testo) 
(v.fd)
spell compendium - 237 (weapon of the deity)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 4. paladino 3. 
descrizione: per 1h x lv un'arma toccata o fino a 50 proiettili ottiene la capacita' anatema dei non morti oltre alle sue altre capacita'. l'arma e' considerata di allineamento buono per superare la rd 
(v.s.fd)
spell compendium - 226 (undead bane weapon)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 3. chierico 3. mago 3. 
descrizione: un'arma contundente toccata o fino a 50 proiettili contundenti per 10min x lv hanno la minaccia di critico raddoppiata. questo incantesimo non si cumula con effetti simili 
(v.s)
spell compendium - 237 (weapon of impact)

scuola: trasmutazione (...)
classe: chierico 3. mago 3. 
descrizione: un'arma toccata per 1 round x lv infligge 1d6 danni extra di un tipo delle quattro energie base. ed infligge 1d10 danni extra con un colpo critico a segno +1d10 per ogni moltiplicatore oltre il 2. questi danni sono cumulativi con quelli che l'arma normalmente farebbe. l'incantesimo acquista descrittore dell'energia scelta 
(v.s)
spell compendium - 237 (weapon of energy)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 2. druido 2. mago 2. 
descrizione: un'arma toccata per 1r x lv infligge 1d6 danni in piu' da freddo. cumulabili con la proprieta' gelida. un'arma da tiro conferisce la proprieta' alle munizioni 
(v.s.m: una goccia d'acqua - 0mo)
frostburn - 95 - frost weapon

scuola: trasmutazione
classe: chierico 5. 
descrizione: un'arma da mischia toccata per 1 round x lv distrugge i non morti con meno dv del lv dell'incantatore se non passano un ts sulla volonta' (no ri) 
giocatore i - 205

scuola: trasmutazione
classe: assassino 4. chierico 5. guardianera 4. lamacrepuscolo 4. lamaiettatrice 3. paladino 4. 
descrizione: con un'arma da mischia toccata. per 1 round x lv. una volta /round e' possibile dichiarare che l'attacco sara' fratturante. se si colpisce. si infligge una penalita' di -5 alla ca e alla riduzione del danno al nemico colpito per 1 round. le penalita' sono inflitte dopo aver risolto i danni dell'attacco fratturante 
(v.s.fd)
forgia della guerra - 113 (fracturing weapon)

scuola: trasmutazione
classe: cacciatorestreghe 1. chierico 1. guardianera 1. guardianolegge 1. guerra 1. incantesimi 1. lamacrepuscolo 1. lamaiettatrice 1. mago 1. metallo 1. nani 1. paladino 1. 
descrizione: un'arma toccata per 1min x lv ottiene un bonus di potenziamento di +1 al txc e danni 
(v.s.fd)
giocatore i - 205

scuola: trasmutazione
classe: cacciatorestreghe 3. celestia 4. chierico 4. guardianolegge 3. lamacrepuscolo 3. lamaiettatrice 3. mago 3. nani 4. 
descrizione: un'arma o 50 proiettili vicini per 1h x lv ottengono un bonus di potenziamento di +1/4lv dell'incantatore ai txc e danni 
(v.s.fd/m: polvere di calce e carbone - 0mo)
giocatore i - 205

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 3. 
descrizione: un non morto toccato per 1h x lv quando subisce 1 danno o un momento prestabilito esplode in un raggio di 3m infliggendo 1d6 danni/2lv (max 10d6) 
(v.s.m: una goccia di bile e zolfo - 0mo) 
libro delle fosche tenebre - 86

scuola: illusione (mascheramento)
classe: assassino 1. bardo 1. guardianera 1. infiltratoebonmar 1. mago 1. paladino 1. 
descrizione: un'arma toccata per 10min/lv ottiene un bonus di +20 alle prove di rapidita' di mano per essere nascosta se e' leggera. e +10 se e' piu' grande. 
(v.s.m: un tessuto nero e sottile - 0mo) 
(solo paladino della tirannia)
cityscape - 67 - secret weapon

scuola: trasmutazione (suono)
classe: bardo 2. mago 2. vigilante 2. 
descrizione: un'arma toccata per 1min x lv infligge 1d6 danni sonori extra 
(v)
spell compendium - 195 (sonic weapon)

scuola: illusione (ombra)
classe: assassino 3. bardo 4. lamaiettatrice 3. mago 3. vigilante 4. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1 round x lv appare un'arma da mischia in cui l'incantatore e' competente. gli attacchi con quest'arma sono risolti come attacchi da tocco. e gli avversari colpiti la prima volta possono effettuare un ts sulla volonta' per dimezzare i danni. anche degli attacchi seguenti. e hanno solo il 50% di subire effetti di attacchi speciali . l'arma si dissipa se lasciata ed e' possibile averne solo una alla volta 
(v.s)
spell compendium - 197 (spectral weapon)

scuola: invocazione (forza)
classe: chierico 2. guerra 2. misticismo 2. 
descrizione: per 1 round x lv appare entro distanza media l'arma preferita della divinita' che attacca infliggendo 1d8 danni da forza +1/3 lv (max +5). utilizza il bab dell'incantatore + sag. con un'azione di movimento l'incantatore cambia il bersaglio. se al primo attacco viene passata la ri l'arma si dissolve. 
(v.s.fd)
giocatore i - 205

scuola: abiurazione
classe: lamacrepuscolo 5. mago 5. 
descrizione: un'arma toccata per 1min x lv dissolve a contatto qualsiasi creatura evocata o parzialmente reale generata da un incantesimo di evocazione (convocazione) o illusione (ombra). con una prova di dissolvere (1d20 + li. cd 11+li). un'arma da tiro conferisce questa capacita' alle munizioni. e le creature richiamate non sono affette 
(v.s)
libro delle imprese eroiche - 90

scuola: evocazione (creazione)
classe: lamacrepuscolo 4. mago 5. 
descrizione: un'arma perforante o tagliente toccata per 1h o fino a quando non viene utilizzata con successo. trasmette un veleno che infligge 1d10 danni alla costituzione. e altri 1d10 danni come effetto secondario dopo 1 min. la cd del veleno e' pari a quella dell'incantesimo 
(v.s)
giocatore ii - 126 (toxic weapon)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 1. giullare 1. mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: 1 azione immediata 
una creatura vicina che impugna un’arma manufatta subisce per 1 round una penalita' ai txc e danni con quell’arma pari a -1 -1/2lv successivi al 1° (massimo -5 al 9°lv). volonta' nega. se l’incantesimo e' lanciato su una creatura che impugna un’arma magia. occorre sottrae al bonus di potenziamento dell’arma dalla penalita'. ad esempio una spada +1 diventerebbe una spada +0 (quindi perderebbe le sue proprieta' magiche). se il tempo di lancio e' esteso ad un’azione standard. le penalita' al potenziamento sono raddoppiate 
(v.s)
exemplare of evil 29 - treacherous weapon

scuola: evocazione (convocazione) (bene. legge)
classe: chierico 9. mago 9. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
per 10min x lv vengono evocati 2d4 arconti lanterna. dopo 10min 1d4 arconti segugio. ogni creatura ha il massimo dei suoi pf. servono l'incantatore. non lo attaccano nemmeno se dominate e possono essere congedate singolarmente 
(v.s)
spell compendium - 113 (heavenly host)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 2. mago 2. 
descrizione: per 1min x lv un'armatura di una creatura toccata acquista la proprieta' tocco fantasma 
(v.s.m: un minuscolo scudo di resina - 0mo)
spell compendium - 102 (ghost touch armor)

scuola: necromanzia
classe: mago 2. 
descrizione: per 1 round x lv le creature che colpiscono l'incantatore senza armi con portata subiscono 1d4 danni +1/2lv (max +10). la ri si applica 
(v.s.m: un impasto di ossa - 0mo.f: un onice - 50mo)
spell compendium - 60 (death armor)

scuola: abiurazione (oscurita')
classe: oscurita' infame 4. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv ottiene un bonus di deflessione di +4 alla ca +1 /5lv oltre al 7° (max +8). inoltre guadagna scurovisione 18m e ottiene un bonus di +2 contro incantesimi o effetti sacri. buoni o di luce. le creature non morte ottengono anche una resistenza allo scacciare di +4 
(v.s.fd)
spell compendium - 15 (armor of darkness)

scuola: abiurazione (male)
classe: assassino 4. lamaiettatrice 4. 
descrizione: l'incantatore deve scuoiare una creatura e appoggiare la sua pelle sulla propria e acquisisce per 10min x lv rd 10/magia. quando l'incantesimo assorbe 5 danni x lv (max 50) si esaurisce. la pelle marcisce e cade. 
(v.s.f: la pelle di una creatura appena scuoiata di taglia pari all'incantatore. m: un frammento di pelle dall'incantatore. 1 danno)
libro delle fosche tenebre - 86

scuola: abiurazione
classe: mago 1. predatorebuio 1. 
descrizione: una creatura toccata per 1h x lv ottiene un bonus di armatura di +5 alla ca +1/4lv (max +9). questo bonus si applica solamente contro gli attacchi incorporei da tocco 
(v)
spell compendium - 77 (ectoplasmic armor)

scuola: evocazione (creazione) (forza)
classe: forza cosmica 1. mago 1. 
descrizione: la creatura toccata per 1h x lv guadagna un bonus di armatura di +4 alla ca che funziona contro attacchi incorporei 
(v.s.f: un pezzo di cuoio lavorato - 0mo)
giocatore i - 206

scuola: evocazione (creazione) (forza)
classe: mago 3. 
descrizione: una creatura x lv vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra subiscono gli effetti di armatura magica 
(v.s)
spell compendium - 136 (mage armor. mass)

scuola: evocazione (creazione) (forza)
classe: mago 3. 
descrizione: funziona come armatura magica. ma il bonus alla ca e' di +6 
(v.s)
spell compendium - 136 (mage armor. greater)

scuola: divinazione
classe: bardo 0. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
un oggetto toccato per 5min x lv contiene le note registrate entro 15m dall'incantatore durante il lancio dell'incantesimo. con un comando verbale l'oggetto replica la musica. non e' possibile registrare conversazioni o effetti di musica bardica o magici 
(v.s)
spell compendium - 104 (ghostharp)

scuola: trasmutazione
classe: mago 2. 
descrizione: un'armatura toccata per 1min x lv acquista spine che colpiscono gli avversari del portatore in mischia con un bonus di attacco pari al lv e causando 2d6 danni. non si applica alcun bonus di forza 
(v.s)
spell compendium - 40 (bristle)

scuola: trasmutazione
classe: druido 1. ranger 1. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 1min x lv ha le sue armi naturali considerati in argento. 
questo incantesimo può essere reso permanente 
(v.s)
libro delle imprese eroiche - 91

scuola: trasmutazione (aria)
classe: maestroventosud 2. mago 2. 
descrizione: una creatura vivente toccata subisce 2d12 danni ogni round. l'incantesimo dura 1 round + 1 round /3lv (max 5) 
(v.s.m: una fiala di fumo - 0mo)
spell compendium - 26 (belker claws)

scuola: trasmutazione
classe: bestiale 1. druido 1. 
descrizione: per 1h x lv l'incantatore guadagna due attacchi naturali di artiglio che infliggono 1d4 danni con una minaccia di critico 19-20. l'incantatore non subisce penalita' per combattere con due armi e nemmeno per un attacco secondario se usa gli artigli. tuttavia un bab di 6+ non garantisce attacchi addizionali. se l'incantatore attacca con un'arma o un altro attacco naturale non può attaccare con gli artigli quello stesso round 
(v.s.m: gli artigli di un uccello da preda - 0mo)
spell compendium - 25 (beast claws)

scuola: trasmutazione
classe: druido 1. ranger 1. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore guadagna due attacchi naturali di artiglio che infliggono 1d8 danni. 1d6 se di taglia piccola. 2d6 se di taglia grande (o i normali danni di un colpo senz'armi se superiori). gli artigli funzionano come attacchi naturali. quindi se usati entrambi non si hanno penalita' per combattere con due armi ma un bab di 6+ non conferisce ulteriori attacchi 
(v.s)
spell compendium - 47 (claws of the bear)

scuola: illusione (ombra)
classe: mago 2. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore ottiene attacchi con artigli (ma diversamente da attacchi naturali. se si attacca con la mano secondaria si subiscono le normali penalita'. e un bab di 6+ conferisce attacchi multipli. gli artigli colpiscono come attacchi da tocco ed infliggono 1d8 danni da freddo. possono anche essere usati in lotta. le creature colpite devono superare un ts sulla tempra o essere rallentate. ma se superano il ts diventano immuni alla lentezza generata da ulteriori attacchi. l'incantatore come azione gratuita può estendere gli artigli fino a 180cm. ottenendo una portata di 3m. allo stesso modo può ritrarli. quando questo incantesimo e' attivo. l'incantatore non può lanciare incantesimo con altri componenti oltre che v. e non può impugnare o portare oggetti. quelli che teneva al momento del lancio si fondono con la nuova forma e diventano inutili 
(v.s)
spell compendium - 47 (claws of darkness)

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 4. 
descrizione: un invisibile artiglio di forza appare a distanza media e dura 1 round x lv. l'artiglio sorveglia un'area cubica di 6m. e può essere spostato di 18m con un'azione di movimento. l'artiglio può effettuare un qualsiasi numero di ado e ha un bonus al txc di +10 infliggendo 1d8+6 danni da forza. 
(v.s.m: un piccolo artiglio essiccato di un animale - 0mo)
spell compendium - 97 (force claw)

scuola: invocazione (freddo)
classe: mago 7. 
descrizione: a distanza media appare un artiglio di ghiaccio di 3m x 3m per 1 round x lv. l'artiglio può effettuare un attacco di lotta per round con un bonus al txc e alla prova pari a lv + intelligenza/carisma + 7 ed infligge 1d8 danni da freddo. dirigere l'artiglio e' un'azione standard. ha tanti pf quanti il totale dell'incantatore e ha ca 20. ha immunita' al freddo e vulnerabilita' al fuoco. 
(v.s.f: un guanto di cuoio bianco e un pezzo di cristallo - 0mo)
spell compendium - 118 (ice claw)

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 4. legame mortale 4. mago 4. 
descrizione: l'arto di un umanoide vicino avvizzisce. se e' una gamba il soggetto cade e la sua velocita' e' ridotta a 1.5m. se e' un braccio diventa inutilizzabile. dissolvi magie lanciato con un lv superiore al lv dissolve l'incantesimo 
(v.s)
spell compendium - 241 (wither limb)

scuola: invocazione (freddo)
classe: chierico 3. 
descrizione: per 1 round x lv viene creata un'ascia da battaglia di ghiaccio in cui l'incantatore e' competente. gli attacchi con l'ascia sono attacchi da tocco che infliggono 2d12 danni da freddo +1 danno /2lv (max +10). non si può venire disarmati e l'ascia non può essere distrutta. ma non si applica il bonus di forza ai danni. se si decide di impugnare qualcos'altro nella mano. l'ascia svanisce e riappare quando la mano e' libera 
(v.s.m: un pezzo di ghiaccio. vetro o cristallo - 0mo)
spell compendium - 118 (ice axe)

scuola: trasmutazione (polimorfismo)
classe: druido 6. ranger 4. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore assume la forma di un bullette. incluse ogni sua capacita'. ma mantiene le proprie caratteristiche mentali e bonus derivanti da livelli di classe. l'equipaggiamento si fonde con la nuova forma e diventa inutile e non e' possibile lanciare incantesimi o parlare 
(v.s.fd.m: un pezzo del guscio di un bullette - 0mo)
spell compendium - 16 (aspect of the earth hunter)

scuola: trasmutazione (polimorfismo) (male)
classe: mago 8. 
descrizione: per 1r/lv l'incantatore assume la forma di un aspetto di tiamat (vd pag 110). e ottiene 100pf temporanei 
(v.s.stregone malvagio)
dragon magic - 64 - aspect of the chromatic dragon

scuola: trasmutazione (polimorfismo) (bene)
classe: mago 7. 
descrizione: per 1r/lv l'incantatore assume la forma dell'aspetto di bahamut (vd pag 108) e ottiene 100pf temporanei 
(v.s.stregone buono)
dragon magic - 64 - aspect of the platinum dragon

scuola: trasmutazione (polimorfismo)
classe: druido 1. ranger 1. 
descrizione: l'incantatore per 10min x lv ottiene la forma di un lupo comprese le sue capacita' speciali. mantiene le sue caratteristiche mentali e le capacita' di classe ma non e' possibile lanciare incantesimi o parlare. l'equipaggiamento si fonde con la nuova forma e diventa inutile 
(v.s.fd/m: un baffo di lupo - 0mo)
spell compendium - 16 (aspect of the wolf)

scuola: trasmutazione (polimorfismo)
classe: drow 5. 
descrizione: per 1h x lv l'incantatore si trasforma come metamorfosi in un drider o un ragno mostruoso minuscolo. piccolo. medio o grande. inoltre recupera pf come se avesse dormito. se si trasforma in un drider l'equipaggiamento della parte superiore del corpo rimane funzionante 
(v.s.fd)
spell compendium - 201 (spiderform)

scuola: trasmutazione (...)
classe: araldi 7. celestiale 6. chierico 6. misticismo 6. 
descrizione: funziona come aspetto della divinita' inferiore. ma l'incantatore assume piu' qualita': ottiene un aspetto splendente e metallico. +2 aspetto (bene) o piu' spaventoso. -2 aspetto (male); ottiene la capacita' di punire il male (bene) o il bene (male); scurovisione 18m; resistenza ad acido. freddo. elettricita' 20 (bene). resistenza freddo. fuoco 20 (male); rd 10/magia. ri 20 
(v.s.fd)
spell compendium - 230 (visage of the deity

scuola: trasmutazione (...)
classe: chierico 3. guardianera 4. misticismo 3. paladino 4. 
descrizione: l'incantatore per 1 round x lv ottiene un bonus di potenziamento di +4 al carisma. resistenza ad acido. freddo. elettricita' 10 (se bene). freddo. fuoco 10 (se male). l'incantesimo guadagna descrittore pari all'allineamento 
(v.s.fd)
spell compendium - 231 (visage of the deity. lesser)

scuola: trasmutazione (...)
classe: araldi 9. chierico 9. competizione 9. misticismo 9. purificazione 9. 
descrizione: funziona come aspetto della divinita' inferiore. ma il tipo cambia in esterno (anche se può essere riportato in vita). e ottiene piu' capacita': 
se bene: ali piumate che danno velocita' di volare doppia a quella di terra (buona); +1 ca naturale. visione crepuscolare. resistenza acido. freddo. elettricita' 10; immunita' a malattie. bonus razziale di +4 ai ts contro veleno. rd 10/magia. ri 25; +4 forza. +2 destrezza. +4 costituzione. +2 intelligenza. +4 saggezza. +4 carisma. +4 aspetto. 
se male: ali da pipistrello che danno una velocita' di volo pari a quella di terra (media); +1 ca naturale; attacchi naturali con morso (1d6) e artigli (1d4); scurovisione 18m. immunita' a veleno. resistenza acido. freddo. elettricita'. fuoco 10; rd 10/magia; +4 forza. +4 destrezza. +2 costituzione. +4 intelligenza. +2 carisma. -2 aspetto 
(v.s.fd)
spell compendium - 231 (visage of the deity. greater)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: assassino 1. lamaiettatrice 1. mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
una creatura vicina e' colta alla sprovvista fino all'inizio del suo prossimo turno. volonta' nega 
(v.s.m: un'ala di una mosca - 0mo)
spell compendium - 69 (distract assailant)

scuola: illusione (allucinazione) (paura. influenza mentale)
classe: lamaiettatrice 2. mago 2. 
descrizione: una creatura vivente vicina deve superare un ts sulla volonta' o subire 8 danni alla saggezza e 8 danni alla destrezza (tempra 1/2) 
(v.s)
spell compendium - 154 (phantasmal assailants)

scuola: invocazione (luce)
classe: chierico 7. mago 7. 
descrizione: a distanza lunga in un'esplosione di 6m le creature subiscono 1d6 danni x lv (max 15d6) e sono frastornate per 1d6 round. volonta' 1/2 i danni e rende invece abbagliati per 1d6 round 
(v.s.f: un occhio di un esterno con 4+ dv - 0mo)
spell compendium - 164 (radiant assault)

scuola: evocazione (richiamo)
classe: mago 5. 
descrizione: funziona come assassino luminoso inferiore ma con le statistiche diverse. (vd testo) 
(v.s.f: un pugnale seghettato - 2mo)
giocatore ii - 117 (luminous assassin)

scuola: evocazione (richiamo)
classe: mago 3. 
descrizione: per 1 round x lv viene evocato vicino un assassino luminoso che attacca subito una creatura considerata colta alla sprovvista contro il suo attacco iniziale. dopo tale attacco l'assassino attacca il suo bersaglio ogni round. inseguendo il bersaglio. se la creatura fugge o viene uccisa. occorre direzionare l'assassino contro un altro bersaglio con un'azione gratuita. ma non e' possibile fargli attaccare un'altra creatura se quella precedente e' ancora viva ed entro il raggio dell'incantesimo. l'assassino e tutto ciò che possiede svanisce al termine dell'incantesimo. (vd testo) 
(v.s.f: un pugnale seghettato - 2mo)
giocatore ii - 117 (luminous assassin. lesser)

scuola: evocazione (richiamo)
classe: mago 7. 
descrizione: funziona come assassino luminoso inferiore ma con statistiche diverse. (vd testo) 
(v.s.f: un pugnale seghettato - 2mo)
giocatore ii - 117 (luminous assassin. greater)

scuola: trasmutazione
classe: paladino 1. 
descrizione: una creatura toccata per 1h x lv può effettuare attivita' stancanti prolungate come se avesse il talento resistenza fisica 
(v.s.fd)
libro delle imprese eroiche - 92

scuola: ammaliamento (male)
classe: chierico 2. lamacrepuscolo 2. lamaiettatrice 2. mago 2. predatorebuio 2. 
descrizione: una creatura vivente toccata diventa esausta. tempra nega. 
(v.s.m: un lungo ago e una bottiglia di vetro - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 87

scuola: abiurazione
classe: mago 9. 
descrizione: per 10min x lv gli incantesimi e capacita' magiche che bersagliano l'incantatore (ma non incantesimi da tocco in mischia o ad area) vengono assorbiti come per una verga dell'assorbimento. e' possibile assorbire 1d4+6 livelli di incantesimi prima che l'incantesimo termini. e' possibile utilizzare i livelli di incantesimi assorbiti per lanciare incantesimi di pari livello o inferiore senza spendere gli slot liberi o gli incantesimi preparati. le componenti devono comunque essere fornite 
(v.s)
spell compendium - 7 (absorption)

scuola: trasmutazione
classe: assassino 2. infiltratoebonmar 1. 
descrizione: un'arma leggera toccata non in possesso di un'altra creatura per 1h x lv viene assorbita nel braccio dell'incantatore. individuazione del magico rivela l'aura. ma altrimenti l'arma non può essere rivelata. con un'azione equivalente ad estrarre un'arma. o quando l'incantesimo termina. l'arma appare in mano dell'incantatore. e se attacca nello stesso round può effettuare una prova di finta in combattimento come azione gratuita con un bonus di +4 
(v.s)
spell compendium - 6 (absorb weapon)

scuola: trasmutazione
classe: arteficedestino 2. assassino 2. baator 2. bardo 2. cacciatorestreghe 2. giullare 2. infiltratoebonmar 2. mago 2. vigilante 2. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv ottiene un bonus di potenziamento di +4 all'intelligenza 
(v.s.m: un ciuffo di peli di volpe - 0mo)
giocatore i - 206

scuola: trasmutazione
classe: baator 6. bardo 6. 
descrizione: come astuzia della volpe ma ha effetto su una creatura x lv entro 9m l'una dall'altra vicine 
(v.s.fd/m: peli o sterco di volpe - 0mo)
giocatore i - 206

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 3. 
descrizione: per 1 round un alleato ottiene i benefici del talento attacco rapido. 
***** 
per 1 round un alleato può lanciare un incantesimo e muoversi con un'azione standard. occorre superare una prova di concentrazione cd 20+lv incantesimo o questo viene perduto. e la cd per lanciare sulla difensiva e' incrementata di +10.
tome of magic 235 - accelerated attack

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 1. 
descrizione: per 5 round il bersaglio ha un bonus di +5 alle prove di abilita' e può utilizzarle senza addestramento. 
***** 
per 5 round il bersaglio ha -5 alle prove abilita' e non può utilizzare quelle che richiedono addestramento
tome of magic 244 - universal aptitude

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 5. 
descrizione: il bersaglio viene spostato di 12m verso l'incantatore. provocando ado. volonta' nega. la cd della prova di vero linguaggio e' incrementata di +2 per ogni categoria di taglia superiore alla media. non e' possibile spostarlo in spazi occupati. 
***** 
il bersaglio viene spostato di 12m lontano dall'incantatore. provocando ado. volonta' nega. la cd della prova di vero linguaggio e' incrementata di +2 per ogni categoria di taglia superiore alla media. non e' possibile spostarlo in spazi occupati.
tome of magic 238 - eldritch attraction

scuola: trasmutazione
classe: lamaiettatrice 1. mago 2. 
descrizione: il famiglio a distanza vicina per concentrazione round +1 round x lv ottiene un bonus di potenziamento di +4 alla forza. destrezza e costituzione. una riduzione del danno 5/magia e un bonus di resistenza di +2 ai ts 
(v.s)
spell compendium - 17 (augment familiar)

scuola: trasmutazione
classe: assassino 2. bardo 2. giullare 2. guardianera 2. mago 2. 
descrizione: tempo di lancio: 1 minuto 
una dose di veleno o creatura toccata per 1min x lv ha la cd dei propri veleni incrementata di 2 
(v.s.m: radici di liquirizia - 0mo)
giocatore ii - 115 (increase virulence)

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 1. 
descrizione: per 1 round il bersaglio può muoversi come se fosse affetto da liberta' di movimento. il round seguente ottiene un bonus di potenziamento di +3m a tutte le sue velocita'. 
***** 
per 1 round il bersaglio non può muoversi dalla sua casella. ma può agire normalmente. il round seguente subisce una penalita' di 3m a tutte le sue velocita'
tome of magic 240 - inertia surge

scuola: abiurazione
classe: chierico 3. mago 3. 
descrizione: una creatura /2lv vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra ottengono un bonus di fortuna di +2 alla ca e ai ts contro attacchi. incantesimi e attacchi speciali dei draghi. questo bonus aumenta di 1 ogni 4lv sopra il 5° (max +5) 
(v.s.fd.m: un pezzo di platino - 25mo)
spell compendium - 14 (antidragon aura)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 8. druido 8. mago 7. 
descrizione: funziona come lama brillante. ma ha effetto su un'arma /2lv vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra e dura 1 round x lv 
(v.s)
spell compendium - 39 (brillant aura)

scuola: abiurazione
classe: chierico 2. druido 1. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore ottiene resistenza al fuoco 10. inoltre ogni fiamma non magica che entra in contatto con l'incantatore si estingue se i danni che causerebbe sarebbero 10- a round. e' possibile utilizzare un'azione standard per toccare un fuoco magico esistente e provare a disperderlo come se si stesse utilizzando dissolvi magie. questo incantesimo può essere usato con un'azione preparata per contrastare un attacco magico da fuoco contro l'incantatore. se con successo l'aura svanisce 
(v.s)
spell compendium - 18 (aura against flame)

scuola: abiurazione (bene. luce)
classe: paladino 4. 
descrizione: per 1h x lv l'incantatore emana luce come l'incantesimo luce diurna. ottiene un bonus sacro di +4 al carisma e se muore il suo corpo esplode in un raggio di 6m infliggendo 2d6 danni x lv (max 20d6) alle creature malvagie nell'area. le creature buone sono invece curate dello stesso ammontare. e i non morti subiscono danni doppi. no ri. riflessi 1/2. il corpo e' disintegrato nel processo 
solo paladino dell'onore 
(v.s.fd)
spell compendium - 177 (righteous aura)

scuola: minima
classe: warlock 2. 
descrizione: funziona come aura depredante. inoltre se una creatura muore a causa di questa invocazione. l'incantatore ottiene pf temporanei pari ai suoi dv (max 10) per 1 round
complete mage - 124 (soulreaving aura)

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 1. lamaiettatrice 1. mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
in un'emanazione entro 3m dall'incantatore viene fatto 1 danno ad ogni creatura con 0 o meno pf. 
(v)
complete mage - 114 (reaving aura)

scuola: abiurazione
classe: chierico 5. mago 6. 
descrizione: entro 3m dall'incantatore per 1min x lv tutte le creature ottengono la capacita' eludere ma solo contro gli attacchi da soffio. le creature che hanno gia' eludere o eludere migliorato ottengono invece un bonus di +4 ai ts di riflessi contro le armi da soffio 
(v.s.fd.m: polvere di smeraldo - 500mo)
spell compendium - 18 (aura of evasion)

scuola: necromanzia
classe: chierico 4. 
descrizione: entro 3m dall'incantatore per 1 round x lv ad ogni turno le creature viventi perdono 1pf /3lv (max 5). mentre i non morti vengono curati di 2pf. questo e' un effetto di energia negativa. e non ha effetto sull'incantatore 
(v.s)
spell compendium - 146 (negative energy aura)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 4. 
descrizione: per 1 round x lv in ogni round le creature viventi a 3m dall'incantatore vengono curate di 1pf /3lv (max 5). mentre i non morti subiscono 2 danni. l'incantatore non e' influenzato. e gli effetti immuni all'energia positiva ne sono immuni 
(v.s)
spell compendium - 161 (positive energy aura)

scuola: superiore
classe: adeptofuoco 6. 
descrizione: l'incantatore viene avvolto da un'aura di fiamme che infligge lv danni da fuoco a chi colpisce l'incantatore senza armi con portata.
dragon magic - 79 (aura of flames)

scuola: trasmutazione (freddo)
classe: chierico 3. druido 3. paladino 4. ranger 4. 
descrizione: per 1r x lv sei avvolto da una sfera di freddo di 1.5m che infligge 1d6 danni all'inizio di ogni round alle creature entro 1.5m 
(v.s.fd)
frostburn - 88 - aura of cold. lesser

scuola: trasmutazione (freddo)
classe: chierico 7. druido 7. 
descrizione: funziona come aura di freddo. ma la sfera e' di 3m ed i danni sono 2d6 entro 3m 
(v.s.fd)
frostburn - 88 - aura of cold. greater

scuola: trasmutazione
classe: paladino 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
entro 3m dall'incantatore ogni effetto di paura viene dissolto 
solo paladino dell'onore 
(v.fd)
spell compendium - 18 (aura of glory)

scuola: necromanzia (paura. influenza mentale)
classe: mago 6. 
descrizione: entro 9m dall'incantatore per 1min x lv quando questi attacca o carica le creature con meno dv del livello di personaggio dell'incantatore devono superare un ts sulla volonta' o diventare scosse fino a quando l'incantatore e' nell'area. un ts riuscito rende una creatura immune a questo effetto per 24h. se questo incantesimo viene lanciato da una creatura che possiede gia' una presenza spaventosa. l'area d'effetto aumenta di 3m. la cd di 2 e le creature che normalmente vengono scosse diventano invece spaventate. mentre quelle che diverrebbero spaventate cadono in preda al panico 
(v)
spell compendium - 18 (aura of terror)

scuola: trasmutazione
classe: druido 7. 
descrizione: una creatura vicina /3lv a non piu' di 9m l'una dall'altra per 1 round x lv ottengono un bonus di morale di +4 a forza. destrezza. costituzione 
(v.s)
spell compendium - 18 (aura of vitality)

scuola: iniziato (ombre elementali) - abiurazione (freddo)
classe: plasmatoreombre 4. 
descrizione: per 1 round x lv la creatura toccata ha resistenza al freddo 12 (assorbe massimo 120 danni e poi l'incantesimo termina). inoltre le armi da mischia o gli attacchi naturali del soggetto infliggono 1d6 danni extra da freddo
tome of magic - 142 (aura of shade)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: bardo 1. giullare 1. lamaiettatrice 1. magia 1. mago 1. vigilante 1. 
descrizione: un oggetto toccato pesante fino a 2.5kg x lv per 1g x lv viene individuato da incantesimi e capacita' come se si trattasse di un oggetto non magico. oppure di un oggetto magico di un tipo specificato dall'incantatore. identificare o simili identifica realmente l'oggetto purche' si superi un ts sulla volonta' 
(v.s.f: un fazzoletto di seta quadrato - 0mo)
giocatore i - 206

scuola: abiurazione (bene)
classe: bene 8. celestiale 8. chierico 8. elysium 8. misticismo 8. 
descrizione: una creatura per livello entro 6m dall'incantatore per 1 round x lv ottiene un bonus di deviazione di +4 alla ca. un bonus di resistenza di +4 ai ts. una ri di 25 contro incantesimi con descrittore male e lanciati da creature malvagie. sono immuni da possessioni e influenze mentali come protezione dal male. se un malvagio colpisce una creatura protetta con un attacco in mischia viene accecato a meno che superi un ts sulla tempra 
(v.s. f: un piccolo reliquiario - 500mo)
giocatore i - 206

scuola: abiurazione (male)
classe: ade 8. chierico 8. male 8. misticismo 8. 
descrizione: una creatura per livello entro 6m dall'incantatore per 1 round x lv ottiene un bonus di deviazione di +4 alla ca. un bonus di resistenza di +4 ai ts. una ri di 25 contro incantesimi con descrittore bene e lanciati da creature buone. sono immuni da possessioni e influenze mentali come protezione dal bene. se un buono colpisce una creatura protetta con un attacco in mischia viene accecato a 
meno che superi un ts sulla tempra 
(v.s. f: un piccolo reliquiario - 500mo) 
giocatore i - 207

scuola: divinazione
classe: paladino 4. 
descrizione: per 10min x lv entro 30m dall'incantatore egli può comunicare mentalmente con i suoi alleati (a senso unico). e le comunicazioni avvengono verso tutti gli alleati. indipendentemente dal linguaggio. ma le creature con intelligenza minore di 3 non capiscono informazioni complesse 
(s.fd)
spell compendium - 219 (telepathic aura)

scuola: trasmutazione
classe: abisso 4. chierico 2. mago 2. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore e' avvolto da fiamme che infliggono 6d6 danni da fuoco ad ogni creatura coinvolta in lotta. 
(v.s.fd/m: un po' di fuliggine - 0mo)
spell compendium - 24 (balor nimbus)

scuola: abiurazione (bene)
classe: chierico 6. collera 6. 
descrizione: una creatura buona vicina per 1min x lv ha un'aureola che se la creatura muore esplode infliggendo 1d6 danni divini x lv all'uccisore del bersaglio. riflessi dimezza. ri no. 
(v.s.fd. l'incantatore non deve bere alcol per 1settimana precedente al lancio)
libro delle imprese eroiche - 92

scuola: trasmutazione
classe: druido 9. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
l'animale toccato per 1min x lv ottiene un bonus di morale di +10 ai txc e danni. e 1d8 pf temporanei x lv. inoltre ottiene gli effetti di velocita' 
(v.s.fd)
spell compendium - 145 (nature avatar)

scuola: illusione (allucinazione) (influenza mentale)
classe: assassino 2. mago 2. 
descrizione: accanto alla creatura toccata per 1 round x lv viene creato un doppio illusorio di una creatura che lo sta attualmente attaccando. volonta' dubita. la creatura crede di essere sempre fiancheggiata dall'illusione. ma una creatura fiancheggiata e' immune a questo incantesimo. inoltre la vittima non riconosce il vero nemico. e se lo attacca ha il 50% di mancarlo. le creature diverse dal bersaglio non vedono il nemico illusorio. se il soggetto non e' minacciato da nessuna creatura all'inizio del suo turno. l'incantesimo termina 
(v.s.f: una miniatura di peltro di un guerriero - 10mo)
spell compendium - 156 (phantom foe)

scuola: necromanzia
classe: lamacrepuscolo 4. mago 4. 
descrizione: una creatura vivente a distanza media subisce 1d6 danni disseccanti x lv (max 10d6) e diventa disidratata. tempra 1/2 e nega la disidratazione. un elementale con sottotipo acqua o un vegetale subisce invece 1d8 danni disseccanti x lv (max 15d8). 
(v.s.m: polvere d'ossa - 0mo)
sandstorm - 128 - wither

scuola: trasmutazione
classe: chierico 3. mago 3. 
descrizione: funziona come canto funebre per i demoni ma ha effetto sulle creature legali malvagie. e con sottotipo baatezu 
(v.s.fd)
spell compendium - 64 (devil blight)

scuola: trasmutazione
classe: druido 1. ingordigia 1. 
descrizione: per 1g x lv 2d4 bacche toccate forniscono nutrimento come un pasto normale e curano di 1 danno (max 8 in 24h) 
(v.s.fd)
giocatore i - 207

scuola: necromanzia
classe: mago 7. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore ottiene rd 10/magia e può utilizzare ogni round con un'azione standard uno di queste capacita': debilitazione (come attacco da tocco in mischia). tocco vampirico (come attacco da tocco in mischia). charme su persone. forma gassosa (solo su se stesso). l'incantatore viene curato dall'energia negativa e ferito dall'energia positiva e viene considerato un non morto per incantesimi o effetti. se scacciato (o intimorito). deve superare un ts sulla volonta' (cd 10+ carisma dell'incantatore divino) o essere in preda al panico (o accovacciato) per 10 round. se distrutto (o comandato). deve superare un ts sulla volonta' (cd 15 + carisma dell'incantatore divino) o essere stordito (o charmato) per 10 round. tutti gli effetti di charme generati dall'incantatore terminano quando termina l'incantesimo 
(v.s.m: un onice nero a forma di volto zannuto - 50mo)
spell compendium - 128 (kiss of the vampire)

scuola: abiurazione
classe: mago 7. 
descrizione: per concentrazione round. +1r. in un'emanazione di 12m centrata sull'incantatore ogni avversario che voglia lanciare un incantesimo deve superare un ts sulla tempra. diversamente l'incantesimo e' perduto. se si passa il ts si e' immune agli effetti del bacio per 24h. inoltre. l'incantatore può contrastare automaticamente come azione immediata un incantesimo di 5°lv o inferiore se lanciato da un incantatore nell'area. ma far questo pone fine all'incantesimo 
(v.s)
dragon magic - 69 - kiss of draconic defiance

scuola: ammaliamento (charme) (influenza mentale)
classe: bardo 3. giullare 3. 
descrizione: un umanoide baciato in maniera seduttiva e non in combattimento diventa ossessionato dall’incantatore e perdutamente innamorato per 1h/lv. l’incantesimo funziona come charme su persone. inoltre dopo 1h alla vittima sembra che l’incantatore stia sussurrando nell’orecchio. ed effettivamente l’incantatore e' in grado di parlare e sentire le risposte della vittima indipendentemente dalla distanza. 
(s)
planescape 26 - kiss of the succubus

scuola: invocazione (luce)
classe: druido 7. estate 6. gloria 7. sole 7. 
descrizione: per 1round x lv o fino ad esaurimento con un'azione standard viene creato un bagliore che colpisce una linea di 18m. si crea un bagliore /3lv (max 6). acceca e fa 4d6 danni. 8d6 alle creature sensibili alla luce. i non morti. funghi. muffe. melme e fanghiglie subiscono 1d6 danni x lv (max 20d6) e i non morti suscettibili alla luce vengono distrutti. riflessi 1/2 i danni e nega la cecita'.
(v.s.fd)
giocatore i - 207

scuola: trasmutazione
classe: druido 3. ranger 3. 
descrizione: una struttura naturale fino a 12m a distanza media diventa un luogo difendibile a seconda del tipo di struttura. 
sito all'aperto: si crea una barriera di terra alta 1.5m e spessa 1.5m. con dietro un fossato profondo 1.5m e largo 1.5m. le creature al di la' ottengono copertura. e per scalare il fossato occorre scalare di 3m con una prova di scalare cd 10; 
sito all'aperto con terreno difficile o caverna: si forma un muro di legno morto e detriti o massi alto 1.5m e spesso 60cm intorno al perimetro. le creature al di la' ottengono copertura; 
palude o acquitrino: si crea un fossato largo 3m e profondo 1.5m che riduce la velocita' di 1/4 ed impedisce la corsa e la carica 
(v.s.f: un piccolo quarzo intagliato a forma di castello - 100mo)
spell compendium - 146 (nature rampart)

scuola: evocazione (creazione)
classe: arborea 6. bardo 6. chierico 6. comunita' 6. coraggio 6. creazione 6. famiglia 6. folletti 6. ingordigia 6. pianificazione 6. rinnovamento 6. 
descrizione: tempo di lancio 10. vicino. 1h per consumare il banchetto. una creatura x lv viene curata da malattie. infermita'. nausea; immunita' al veleno. paura per 12h. 1d8 + 1/2 lv (max 10) pf temporanei. +1 di morale ai txc e ts sulla volonta' 
(v.s.fd)
giocatore i - 207

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 6. mago 7. 
descrizione: un cadavere toccato viene consumato impedendo alla creatura di risorgere con mezzi che richiedono parti del corpo. c'e' una probabilita' del 50% che nemmeno un desiderio. miracolo o resurrezione pura possano riportare in vita la vittima 
(v.s.m: un diamante - 5000mo)
spell compendium - 24 (barghest feast)

scuola: illusione (trama) (influenza mentale)
classe: mago 5. 
descrizione: in una propagazione di 12m per 1 round x lv appaiono cibi e bevande. e le creature nell'area che falliscono un ts sulla volonta' devono lasciar cadere gli oggetti in mano e mangiare. le creature sono considerate frastornate. ma se vengono attaccate l'incantesimo termina. le creature che non mangiano non sono influenzate 
(v.s.m: razioni da viaggio - 0mo)
spell compendium - 120 (illusory feast)

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 3. 
descrizione: una creatura di taglia media o piu' piccola. a distanza media viene avvolta per 1 round x lv da bande d'acciaio. se fallisce un ts su riflessi diventa immobilizzata. diversamente diventa intralciata. una creatura immobilizzata può tentare di liberarsi con un'azione di round completo superando una prova di forza o artista della fuga cd 18. una creatura intralciata può liberarsi superando una prova di forza o artista della fuga cd 13 
(v.s.m: tre cerchietti d'argento uniti - 0mo)
spell compendium - 24 (bands of steel)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 1. bramosia 1. giullare 1. mago 1. 
descrizione: per 1min x lv per l'incantatore e' possibile scaricare l'incantesimo per cambiare la sorte di un gioco d'azzardo. e' possibile ritirare i dadi per le probabilita' del gioco dopo aver saputo il primo risultato. e applicare il migliore dei due. chi osserva il gioco con un ts sulla volonta' può sospettare che qualcosa e' stato alterato magicamente. questo incantesimo non funziona se il gioco coinvolge oggetti magici o magia 
(v.s.f: una coppia di dadi fatti in ossa umane - 0mo)
spell compendium - 46 (cheat)

scuola: trasmutazione
classe: paladino 1. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore ottiene un bonus sacro di +2 alla ca. e un bonus di circostanza di +2 alle prove di diplomazia verso i nani 
solo paladino dell'onore 
(v.fd)
spell compendium - 190 (silverbeard)

scuola: evocazione (creazione)
classe: guardianera 1. paladino 1. 
descrizione: per 1h x lv la cavalcatura speciale toccata ottiene una bardatura che non ha penalita' d'armatura alla prove. ne' percentuale di fallimento per gli incantesimi arcani. a seconda del lv viene creata una diversa bardatura: 
2°-3°: scaglie; 4°-5°: maglia; 6°-7°: bande; 8°-9°: mezz'armatura; 10°: completa. 
e' possibile lanciare incantesimi che bersagliano armature sulla bardatura dorata
(v.fd)
spell compendium - 106 (golden barding)

scuola: divinazione (male)
classe: mago 3. 
descrizione: l'incantatore può porre una domanda alle malefiche entita' senza nome che esistono oltre il mondo percepibile. la risposta può essere solo un si o un no o una breve frase. ed e' esatta il 75% delle volte. 
(v.s.vapore mordayn da consumare - droga)
libro delle fosche tenebre - 88

scuola: invocazione (forza)
classe: bene 6. celestia 6. chierico 6. guerra 6. metallo 6. 
descrizione: per 1min x lv si crea entro distanza media un muro di 6m x lv o anello con raggio 1.5m/2 lv. entrambi alti 6m. il muro causa 1d6 danni x lv (max 15d6) a chi tenta di attraversarlo. fornisce copertura. se creato addosso a creature. riflessi nega. ts su riflessi 1/2 i danni. 
(v.s)
giocatore i - 207

scuola: oscura
classe: warlock 7. 
descrizione: funziona come muro di forza. ma il muro e' nero e blocca la linea di vista. un nuovo utilizzo dell'invocazione pone termine al precedente. se il muro di forza viene distrutto l'incantatore subisce 1d10 danni
dragon magic - 82 (impenetrable barrier)

scuola: abiurazione (bene)
classe: chierico 7. 
descrizione: per 1r / lv in un'emanazione di 6m centrata sull'incantatore tutti gli effetti malvagi di lv pari o inferiore al 3 vengono respinti come un globo di invulnerabilita' inferiore. inoltre funziona anche come un cerchio magico contro il male con forza raddoppiata 
(v.s.l'incantatore deve digiunare per 24h precedenti al lancio)
libro delle imprese eroiche - 93

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 6. 
descrizione: il bersaglio per 5 round ottiene rd 5/-. +5 ai ts e resistenza 10 a tutte le energie. 
***** 
il bersaglio per 5 round subisce -5 ca. -5 ts e le sue resistenze a tutte le energie vengono diminuite di 10
tome of magic 241 - mystic rampart

scuola: trasmutazione
classe: druido 6. 
descrizione: tempo di lancio 10min. fino a che non viene scaricato viene immagazzinato in un bastone ferrato toccato un qualsiasi incantesimo. non e' possibile possedere piu' di un bastone dell'incantesimo 
(v.s.f: il bastone che contiene l'incanto)
giocatore i - 208

scuola: trasmutazione
classe: druido 3. mago 4. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
l'incantatore per 1 round x lv quando colpisce un avversario con un bastone toccato al lancio dell'incantesimo può tentare di iniziare una lotta come azione gratuita senza provocare ado. l'incantatore ottiene un bonus di +8 alla prova. e può tentare di afferrare creatura al massimo piu' grandi di una categoria di taglia. infliggendogli 2d6 danni. con una prove di lotta riuscita l'incantatore infligge 2d6 danni (volendo anche non letali) oppure può scegliere di rilasciare la creatura che rimane intralciata per la durata dell'incantesimo 
(v.s.f: un bastone - 0mo)
spell compendium - 83 (entangling staff)

scuola: illusione (finzione)
classe: bardo 3. giullare 3. mago 4. 
descrizione: in un'esplosione di 6m entro distanza media per 1 round x lv viene creata l'illusione di una feroce battaglia. e' possibile scegliere di non influenzare un numero di creature pari al lv. volonta' nega. le creature soggette all'incantesimo non possono effettuare ado e sono considerate fiancheggiate finche' rimangono nell'area. le creature che entrano o rientrano nell'area possono effettuare un altro ts. il rumore e' quello di una vera battaglia. ma anche se tutti possono rendersi conto che le creature illusorie non sono una minaccia. poiche' attaccano solamente altri guerrieri illusori. la distrazione e la confusione e' tale per cui si subiscono le penalita' 
(v.s)
giocatore ii - 120 (phantom battle)

scuola: trasmutazione
classe: abisso 3. druido 1. mago 1. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv viene avvolto da una bava che infligge 1d8 danni da acido contro gli attaccanti che la colpiscono e non hanno armi con portata. inoltre ogni creatura in lotta subisce 1d8 danni da acido all'inizio di ogni turno della creatura toccata 
(v.s.fd/m: una goccia di bava di un babau - 0mo)
spell compendium - 22 (babau slime)

scuola: trasmutazione (bene)
classe: bardo 4. druido 4. folletti 4. ranger 4. 
descrizione: per 1r / lv l'incantatore ottiene un +8 all'aspetto. e tutti gli umanoidi entro 18m che lo guardano devono superare un ts sulla tempra o essere accecati. questo effetto può essere soppresso o riattivato con un'azione gratuita mantenendo il bonus all'aspetto 
(v.s.l'incantatore non deve fare sesso per una settimana precedente al lancio)
libro delle imprese eroiche - 93

scuola: trasmutazione
classe: bardo 4. 
descrizione: una creatura a distanza lunga per 10min x lv subisce una trasmutazione. se e' malvagio subisce una penalita' di -4 ad aspetto. carisma. destrezza. volonta' nega. ed ogni creatura entro 4.5m dal soggetto che può vederlo deve superare un ts sulla tempra o essere nauseato per 1d4 round. se e' buono. ottiene un bonus sacro di +4 ad aspetto. carisma. destrezza. ed ogni creatura entro 4.5m che può vederlo deve superare un ts sulla tempra o essere stordita per 1 round. se e' neutrale l'incantesimo non ha effetto 
(v.s.f. uno specchio - 100mo)
fiendish codex i - 94 - inner beauty

scuola: trasmutazione (bene)
classe: druido 8. folletti 8. 
descrizione: funziona come bellezza accecante. ma come azione gratuita l'incantatore può attivare o disattivare un altro effetto. entro 9m. ogni creatura che lo stia guardando deve superare un ts sulla volonta' o morire. 
(v.s.l'incantatore non deve fare sesso per un mese precedente al lancio)
libro delle imprese eroiche - 93

scuola: trasmutazione
classe: paladino 1. 
descrizione: tempo di lancio: 1 azione veloce 
funziona come benedire arma ma dura 1 round 
solo paladino dell'onore 
(v)
spell compendium - 31 (bless weapon. swift)

scuola: trasmutazione (bene)
classe: chierico 1. paladino 1. 
descrizione: tempo di lancio: 1 min 
un'ampolla di acqua toccata (0.5l) diventa acquasanta 
(v.s.m: 2.5kg di polvere d'argento - 25mo)
giocatore i - 208

scuola: trasmutazione
classe: paladino 1. 
descrizione: per 1min x lv un'arma toccata e' considerata come fosse magica per superare la riduzione del danno delle creature malvagie o colpire le creature malvagie incorporee. e' di allineamento buono e tutte le minacce di colpi critici contro i malvagi vengono automaticamente confermate (non si somma con altri effetti magici sui critici). 
solo paladino dell'onore 
(v.s) 
giocatore i - 208

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: chierico 1. comunita' 1. famiglia 1. paladino 1. 
descrizione: gli alleati entro 15m per 1min x lv hanno +1 di morale ai txc e ts contro paura. compreso l'incantatore. contrasta e dissolve anatema 
(v.s.fd)
giocatore i - 208

scuola: trasmutazione
classe: chierico 3. druido 3. mago 3. 
descrizione: per 10min x lv una creatura toccata guadagna un paio di braccia addizionali. tutte le sue braccia diventano artigliate. pelose e con pollice opponibile. e la creatura ottiene quindi quattro attacchi di artiglio che infliggono 1d4 danni + forza. inoltre se colpisce una creatura con due o piu' artigli. la squarcia per 2d4 + 1.5 volte forza danni addizionali. la creatura non può usare armi normali e attacchi con artigli lo stesso round. e non ottiene attacchi addizionali di artiglio per un alto bab 
(v.s.m: ciuffi di peli di girallon - 0mo)
spell compendium - 106 (girallon blessing)

scuola: invocazione (bene)
classe: chierico 4. paladino 4. 
descrizione: gli alleati entro 12m per 1 round x lv (incantatore compreso) infliggono 1d6 danni sacri extra negli attacchi da mischia e a distanza e le loro armi sono considerate buone per superare la riduzione del danno 
(v.s.fd)
giocatore ii - 104 (blessing of the righteous)

scuola: trasmutazione (acqua)
classe: mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: 1 azione immediata 
un oggetto o creatura media o piu' piccola /lv a non piu' di 0m l'una dall'altra e a distanza media non affondano se falliscono prove di nuotare ma possono essere trascinate di sotto da altre creature. 
questo incantesimo contrasta e dissolve affondare 
(v)
stormwrack - 125 - wave blessing

scuola: abiurazione (bene)
classe: paladino 3. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore ottiene riduzione del danno 10/magia 
solo paladino dell'onore 
(v.s.m: una piuma di canarino - 0mo)
spell compendium - 31 (blessing of bahamut)

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: druido 7. 
descrizione: in una propagazione di 36m alta 6m centrata su una creatura a distanza lontana si crea una nuvola. neve e vento forte per 1h/lv. le creature nell'area subiscono una penalita' di -2 alla ca. si muovono a meta' velocita' e subiscono una penalita' di -4 alle abilita' e prove di destrezza. così come cercare. osservare e prove che si basano sulla vista. ottengono anche occultamento totale. e la visibilita' e' di 1.5m. ogni creatura che si muove all'interno deve superare una prova di sopravvivenza cd 10 o non può lasciare l'area perche' si perde. gruppi di creature legate fisicamente possono usare la sopravvivenza del leader. e occorre una nuova prova ogni minuto. 
(v.s)
frostburn - 106 - whiteout

scuola: evocazione (creazione) (forza)
classe: guardianera 3. paladino 2. 
descrizione: per 1h x lv alla cavalcatura speciale viene attaccata una biga che può tenere una creatura media che non pesa nulla. la biga e' fatta di forza ed offre copertura al guidatore 
(v.s)
spell compendium - 202 (spiritual chariot)

scuola: invocazione (male. suono)
classe: ade 7. chierico 7. male 7. misticismo 7. odio 7. orchi 7. 
descrizione: le creature non malvagie entro 12m subiscono effetti in base alla differenza di dv rispetto al lv dell'incantatore 
= : frastornata. 
-1 : indebolita. frastornata 
-5 : paralizzata. indebolita. frastornata 
-10: uccisa o distrutta 
le creature extraplanari non malvagie devono superare un ts sulla volonta' con -4 per non essere esiliate per 24h 
(v)
giocatore i - 208

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: animale 2. druido 2. ranger 2. 
descrizione: funziona come blocca persone ma ha effetto su un animale 
(v.s)
giocatore i - 208

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: assalitoreplanare 4. bardo 4. bestiale 6. giullare 5. investigatoreplanare 3. lamacrepuscolo 5. legge 6. mago 5. mechanus 6. 
descrizione: funziona come blocca persone. ma ha effetto su qualsiasi vivente 
(v.s.fd/m: una barretta di metallo - 0mo)
giocatore i - 208

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 9. 
descrizione: funziona come blocca persone. ma su una creatura vivente x lv entro 9m l'una dall'altra 
(v.s.m: una barretta di metallo - 0mo)
giocatore i - 208

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: assalitoreplanare 3. bardo 2. chierico 2. investigatoreplanare 2. mago 3. paladino 2. 
descrizione: un umanoide a distanza media per 1 round x lv e' paralizzato e bloccato. ad ogni round può tentare come azione di round completo un nuovo ts. volonta' nega. 
(v.s. fd/f: una barretta di metallo - 0mo)
giocatore i - 208

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 7. mechanus 7. 
descrizione: funziona come blocca persone. ma ha effetto su un umanoide x lv entro 9m l'uno dall'altro 
(v.s.f: una barretta di metallo - 0mo)
giocatore i - 208

scuola: abiurazione
classe: mago 1. 
descrizione: per 1min x lv una porta o simile a distanza media rimane chiusa. la cd x forzarla aumenta di 5 
(v)
giocatore i - 208

scuola: abiurazione
classe: bardo 5. chierico 5. mago 5. 
descrizione: in un'emanazione di 24m centrata su una creatura. oggetto o punto vicino per 1r x lv viene bloccata ogni forma di telepatia. no ri. 
(v.s)
libro delle imprese eroiche - 93

scuola: illusione (mascheramento)
classe: bardo 1. mago 2. vigilante 1. 
descrizione: una creatura od oggetto vicini ottengono una bocca che esclama un messaggio quando si verifica un evento specifico entro 10min. la bocca non può attivare oggetti o effetti magici. e se posto su una statua. e' la bocca della statua che si muove. camuffamenti o illusioni possono far scattare l'incantesimo. e l'oscurita' magica. invisibilita'. movimento silenzioso o silenzio possono eludere condizioni visive od uditive. il raggio di attivazione e' 4.5m x lv e gli stimoli devono essere uditivi e/o visivi 
(v.s.m: favo e polvere di giada - 10mo)
giocatore i - 209

scuola: necromanzia
classe: mago 2. 
descrizione: viene creata a distanza media una sfera di 90cm per 1 round x lv. ogni round con un'azione di movimento e' possibile spostarla di 9m (può saltare fino a 9m) e se entra nello spazio di una creatura infligge 2d4 danni. riflessi nega. le melme e creature con sottotipo acquatico o acqua subiscono invece 2d6 danni. la bolla svanisce se esce dal raggio dell'incantesimo 
(s.fd/m: una piccola borsa piena d'aria. un po' di polvere - 0mo)
spell compendium - 63 (desiccating bubble)

scuola: abiurazione
classe: chierico 7. mago 7. 
descrizione: entro 3m dalla creatura toccata per 10min x lv. vengono emulati i tratti del piano nativo della creatura 
(v.s.fd/m: polvere d'argento - 0mo)
spell compendium - 158 (planar bubble)

scuola: invocazione (fuoco)
classe: chierico 5. lamacrepuscolo 4. mago 4. 
descrizione: in una propagazione di 12m vicina le creature subiscono 6d6 danni da fuoco e 2d4 danni all'intelligenza. tempra dimezza i danni da fuoco e nega quelli all'intelligenza. 
(v.s.fd/m: acqua e fosforo - 0mo)
sandstorm - 118 - parboil

scuola: evocazione (creazione)
classe: druido 8. 
descrizione: a distanza lunga in cilindro di 4.5m alto le creature subiscono 1d8 danni x lv (max 20d8) e vengono seppellite sotto 1.5m di macerie. riflessi 1/2 e evita di essere seppelliti. le creature seppellite possono uscire superando una prova di forza cd 20 con un'azione di round completo. o possono essere tirate fuori da altre che ci impiegano 1 minuto. le creature seppellite non possono muoversi e lanciare incantesimi con componenti s. e le componenti m devono essere in mano. no ri 
(v.s.f: un cristallo di quarzo nella roccia - 0mo)
spell compendium - 37 (bombardment)

scuola: evocazione (creazione) (male)
classe: assassino 1. mago 1. 
descrizione: per 24h viene creata una borsa con coltelli. bisturi e altri piccoli strumenti di tortura. gli oggetti magici che infliggono danni sacrileghi o che richiedono un incantesimo malvagio come prerequisito di creazione possono essere custoditi all'interno della borsa come se fosse un cubo di spigolo di 30cm. ma la borsa pesa sempre 0.5kg 
(v.s.m: una striscia di pelle nera immersa nel sangue di un masochista consenziente - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 88

scuola: evocazione (creazione)
classe: druido 3. ranger 3. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
viene creata all'interno di una bottiglia una creatura di fumo simile ad un cavallo. per 1h x lv e' possibile aprire la bottiglia per evocare la creatura. che può essere montata se si supera una prova di cavalcare cd 10 tenendo la bottiglia. se non si ha la bottiglia si passa attraverso. e l'incantesimo termina se viene rotta. il cavallo di fumo ha velocita' 6m x lv (max 72m) e può lasciare una scia di fumo larga 1.5m e alta 6m quando si muove. ogni vento forte o magico disperde il cavallo ed il fumo prodotto. altrimenti il fumo dura per 10min. iniziare o terminare la scia di fumo e' un'azione gratuita e fornisce occultamento così come la cavalcatura stessa. la cavalcatura e' immune agli attacchi e non può attaccare. inoltre può ritornare nella bottiglia. e finche' e' dentro la bottiglia la durata dell'incantesimo si stoppa. anche se in ogni caso l'incantesimo non può durare piu' di 24h 
(v.s.f: una bottiglia chiudibile ornata - 50mo)
spell compendium - 37 (bottle of smoke)

scuola: evocazione (creazione)
classe: druido 8. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
l'incantesimo va lanciato su un cadavere vicino morto da non piu' di 1 round x lv. se la creatura nell'arco della settimana seguente viene rianimata. resuscitata o reincarnata. non subisce una perdita di livello o di costituzione. se alla fine della settimana non viene riportata in vita. viene automaticamente reincarnata senza la perdita di livello o costituzione 
(v.s.m: un bozzolo di un baco da seta - 0mo. px: 250)
spell compendium - 49 (cocoon)

scuola: invocazione (forza)
classe: druido 6. 
descrizione: una creatura a distanza media al massimo di taglia grande viene avvolta da un bozzolo per 1 round x lv. il bozzolo ha durezza 10 e 10px x lv. la creatura all'interno non può muoversi o lanciare incantesimi con componenti somatiche e può essere attaccato da armi leggere o naturali. l'incantatore può lanciare un incantesimo al bozzolo che avra' effetto sulla creatura all'interno del bozzolo senza ts quando questo viene dissolto dall'incantatore o la durata termina (ma non se viene distrutto). gli incantesimi che possono essere legati al bozzolo sono: infestazione di vermi. languore. miasma. disorientamento allucinogeno. metamorfosi funesta. contagio. inaridire. dominare animali. colpo infuocato. veleno. riflessi nega 
(v.s.m: un millepiedi vivo - 0mo)
spell compendium - 83 (enveloping coccon)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: druido 5. 
descrizione: una creatura consenziente toccata viene avvolta da un bozzolo fatto di forza con durezza 10 e 10pf x lv. al termine del round in cui si e' formato il bozzolo viene curata di 10pf x lv e purgata da veleni e malattie. il round successivo il bozzolo si dissipa. 
(v.s.m: un bozzolo di una farfalla - 0mo)
spell compendium - 172 (rejuvenation cocoon)

scuola: minima
classe: adeptofuoco 1. warlock 1. 
descrizione: un gruppo di immondizia. detriti e spazzatura. composta almeno per il 50% da rifiuti urbani. vola verso una creatura e la rende intralciata per 1 round x lv. riflessi nega. per liberarsi e' possibile anche superare una prova di forza o artista della fuga cd 20 come azione standard. le creature enormi o piu' grandi sono immuni
cityscape - 68 (coccon of refuse)

scuola: illusione (trama) (influenza mentale)
classe: chierico 1. 
descrizione: una creatura vivente a distanza media per 1 round x lv diventa affascinato osservando la luna o immaginandola nella sua mente. volonta' rende invece abbagliati. le creature prive di vista sono immuni 
(v.s.f: un lingotto d'argento - 5mo)
spell compendium - 143 (moon lust)

scuola: trasmutazione
classe: druido 1. ranger 1. 
descrizione: per 1h x lv l'incantatore ottiene un bonus di competenza di +10 alle prove di scalare fatte sugli alberi. e fintanto che rimane a 3m da terra può spostarsi di ramo in ramo in foreste medie o dense. facendo questo ottiene un bonus di potenziamento di +3m alla velocita' di terreno e ignora le penalita' date da sottobosco o simili. può caricare ma non può correre 
(v.s)
spell compendium - 38 (branch to branch)

scuola: trasmutazione (fuoco)
classe: druido 1. mago 1. 
descrizione: in una propagazione di 9m a distanza media per 1min il fuoco non magico brucia alla meta' della velocita'. la luminosita' e' dimezzata. ma e' piu' difficile da spegnere (occorre il doppio del tempo per spegnerlo. se occorre un ts su riflessi bisogna superare due ts in due round seguenti). il fuoco magico infligge 1 danno in meno per dado. contrasta e disperde fiamma infuriante 
(v.s.fd/m: una clessidra piena d'olio - 0mo)
spell compendium - 192 (slow burn)

scuola: trasmutazione
classe: mago 5. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore ottiene un tentacolo che conta come un serpente strangolatore gigante. eccetto che ha pf pari al totale dell'incantatore. una volta per round come azione gratuita l'incantatore può far attaccare al tentacolo una creatura entro 3m. ogni round in cui il tentacolo stritola l'incantatore non si può muovere a piu' di 1.5m dal bersaglio. a meno che il tentacolo non superi una prova di lotta per muoversi con la sua vittima. l'incantatore può inoltre utilizzare i modificatori di equilibrio e scalare del serpente e guadagna una velocita' di scalare di 6m 
(v.s.f: una zanna di un rettile - 0mo)
spell compendium - 108 (gutsnake)

scuola: trasmutazione (freddo)
classe: druido 5. inverno 5. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
in una propagazione di 30m x lv a distanza lontana per 1r x lv viene creata una bufera. la visibilita' e' ridotta a 0. rendendo impossibili le prove di ascoltare. cercare. osservare e gli attacchi a distanza. le fiamme non protette sono spente e quelle protette hanno il 75% di spegnersi. le creature non protette dal freddo devono effettuare un ts sulla tempra o subire 1d6 danni non letali da freddo. cadono 30cm di neve ogni round. il movimento nell'area e' impedito a seconda della taglia della creatura (vd pag 12 frostburn) 
(v.s)
frosburn - 89 - blizzard

scuola: evocazione (creazione) (male. oscurita')
classe: mago 9. oscurita' infame 8. 
descrizione: tempo di lancio: 3 round 
in una propagazione di 30m x lv centrata sull'incantatore per 1h x lv vi e' un'oscurita' magica come oscurita' profonda ma non può essere dispersa da incantesimi di luce (anche se le condizioni di illuminazione vengono riportate nella norma in caso di questi incantesimi. ogni creatura di allineamento malvagio vede in questa oscurita' come se fosse normale luce fioca (e quindi in cui funziona la scurovisione) (v.s.fd/m: un bastone nero di 15cm cosparso di sangue di umanoide - 0mo)
lords of madness - 213 - utterdark

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 3. charme 4. gioia 4. 
descrizione: una creatura vivente x lv entro 9m l'una dall'altra a distanza media per 1min x lv ottiene un bonus di morale di +2 ai ts. txc. prove abilita'. caratteristica e danni. contrasta e dissolve disperazione opprimente 
(v.s)
giocatore i - 209

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 3. giullare 3. 
descrizione: una creatura a distanza media per 1min x lv mima esattamente le azioni dell'incantatore. anche se ha una penalita' di -4 a forza e destrezza. volonta' nega. se l'incantatore fa fare gesti suicidi la vittima riceve un altro ts. e se questo ha successo il soggetto collassa in uno stato comatoso e indifeso per 1d4 round. chiunque osservi il soggetto con una prova di percepire intenzioni cd 15 (o 10 se l'incantatore e' visibile) capisce che i movimenti del soggetto sono controllati 
(v.s)
spell compendium - 163 (puppeteer)

scuola: maestro (cuore e anima) - ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: plasmatoreombre 8. 
descrizione: una creatura vivente toccata subisce gli effetti di dominare mostri per 1 giorno x lv. chi osserva il soggetto con visione del vero o verita' rivelata vede tentacoli di oscurita' a qualche metro dal soggetto che spariscono nel nulla. e chi osserva con tali effetti attivi l'incantatore vede gli stessi fili che partono dalle dita e svaniscono nel nulla. volonta' nega
tome of magic - 150 (soul puppet)

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. mago 2. ranger 1. 
descrizione: per 24h l'incantatore ottiene un bonus di competenza di +5 a scalare. saltare. nuotare. se questo incantesimo e' attivo. e allo stesso tempo sono attivi istinto primitivo. sensi primitivi o velocita' primitiva. si ottiene anche schivare prodigioso. se sono attivi tutti e quattro si ottiene schivare prodigioso migliorato. 
un sangue di drago può lanciare questo incantesimo con un'azione veloce 
(v.s.stregone (non mago))
dragon magic - 71 - primeval hunter

scuola: evocazione (convocazione) (male)
classe: chierico 9. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
questo incantesimo evoca a distanza media per 10min x lv un recuperatore o un paio di branchi immondi. le creature comprendono i comandi verbali dell'incantatore. non lo attaccano mai. nemmeno se dominate e possono essere congedate singolarmente 
(v.s.m: cenere - 0mo. se viene evocato un recuperatore anche una pietra di sangue - 500mo)
spell compendium - 117 (hunters of hades)

scuola: illusione (finzione) (suono)
classe: bardo 3. druido 3. giullare 3. 
descrizione: in una propagazione di 12m a distanza media per 1 round x lv vengono creati suoni che infliggono una penalita' di -4 alle prove di ascoltare. e gli incantatori per non essere distratti devono superare una prova di concentrazione con cd pari alla cd di questo incantesimo + il livello dell'incantesimo da lanciare. le creature nell'area che non hanno immunita' ai danni sonori inoltre ottengono vulnerabilita' ai danni sonori 
(v.s)
spell compendium - 55 (creaking cacophony)

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 3. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
un umanoide morto nell'ultima settima toccato. per 24h se divorato da un non morto (se medio impiegando 10min) ottiene guarigione rapida 1 per 5min. l'incantesimo può essere lanciato piu' volte sullo stesso cadavere. per poter influenzare diversi non morti. un cadavere medio e' sufficiente per 10 pasti. e ogni incremento di taglia maggiore o minore raddoppia o dimezza tale ammontare. una creatura vivente che mangi il cadavere deve superare un ts sulla tempra o subire la febbre lurida senza periodo di incubazione 
(v.s.fd)
spell compendium - 172 (rejuvenative corpse)

scuola: necromanzia
classe: chierico 6. 
descrizione: un cadavere vicino viene trasformato in energia divina e conservato nel simbolo sacro dell'incantatore con gli effetti di un riposo inviolato. 
(v.s.fd)
libro delle imprese eroiche - 93

scuola: trasmutazione
classe: assassino 1. bardo 1. giullare 1. maestroventosud 1. mago 1. vigilante 1. 
descrizione: tempo di lancio azione immediata. un oggetto o creatura di taglia media o x lv o equivalente (grande = 2 medie etc) vicini entro 6m l'uno dall'altra fino all'atterraggio o per 1 round x lv cadono lentamente. 
(v)
giocatore i - 209

scuola: trasmutazione
classe: assalitoreplanare 2. druido 3. elfi 3. ranger 2. 
descrizione: tempo di lancio 3 round 
un calappio di corda o arbusti. o una cinghia con diametro 60cm + 60cm x lv si fonde con il terreno circostante (cercare 23 se si ha scoprire trappole) divenendo una trappola. se fissata ad un albero. infligge 1d6 danni e solleva da terra la creatura che colpisce diversamente l'intralcia. per liberarsi occorre superare una prova di forza o artista della fuga cd 23 
(v.s.fd)
giocatore i - 209

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: druido 3. mago 3. 
descrizione: a distanza media per 10min x lv viene creata una nebbia in un raggio di 9m. alta 6m. la nebbia oscura la visione e fornisce occultamento entro 1.5m ed occultamento totale oltre. inoltre. le creature dentro la nebbia subiscono 4 danni ogni round. meta' dei danni sono da freddo. un vento forte disperde la nebbia in 4r. un vento molto forte in 1. tuttavia il vento forte infligge 4 danni alle creature all'interno della nebbia. e quello molto forte 8 (sempre meta' da freddo). tempra 1/2. no ri. 
(v.s)
frostburn - 88 - arctic haze

scuola: invocazione (fuoco)
classe: druido 7. mago 6. 
descrizione: in un cono di 18m vengono inflitti 4d6 danni contundenti e 8d6 danni da fuoco. riflessi 1/2. 
un incantatore che impara questo incantesimo ottiene resistenza al fuoco 3. cumulabile con altre resistenze al fuoco possedute 
(v.s)
dragon magic - 68 - haze of smoldering stone

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: animale 1. druido 1. ranger 1. 
descrizione: un animale vicino x lv entro 9m l'uno dall'altro x 1min x lv e' docile e innocuo. gli animali devono essere tutti della stessa specie e quelli crudeli o da guardia hanno diritto ad un ts sulla volonta'. tuttavia tutti si difendono se attaccati o minacciati. il massimo numero di dv che si possono influenzare e' 2d4+lv 
(v.s)
giocatore i - 209

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 2. charme 2. chierico 2. equilibrio 2. legge 2. mechanus 2. predatorebuio 2. 
descrizione: le creature a distanza media in un cerchio di 6m di raggio. per 1 round x lv o finche' viene interrotta la concentrazione sono innocue e tranquille. ma se minacciate o attaccate si difendono. tutti gli effetti di morale sono soppressi. ma non dissolti. volonta' nega 
(v.s.fd)
giocatore i - 210

scuola: trasmutazione
classe: estate 5. mago 5. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 1r/lv subisce ogni round 1d6 danni e 1d4 danni non letali. tempra nega il danno ogni round. una creatura che viene danneggiata diviene affaticata. o esausta se gia' affaticata. le creature parzialmente protette dal calore possono effettuare un altro ts sulla tempra per evitare di essere affaticate se sono danneggiate. e le creature che indossano abiti pesanti o armature subiscono una penalita' di -4 al ts 
(v.s)
sandstorm - 125 - unearthly heat

scuola: necromanzia
classe: lamaiettatrice 1. mago 1. 
descrizione: un'arma da mischia vicina per 1 round x lv la prima volta che viene utilizzata colpisce il suo utilizzatore. le armi magiche ottengono un ts sulla volonta'. così come le armi impugnate 
(v.s.f: un pugnale - 2mo)
spell compendium - 23 (backbiter)

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 2. 
descrizione: una creatura eterea vicina per 1min x lv viene rinchiusa in una prigione di forza impedendole di muoversi. la creatura non può effettuare attacchi ne' essere attaccata. solo attacchi con lo sguardo o sonori influenzano la creatura. ma questa ottiene un +2 ai ts. la creatura può liberarsi della prigione con una prova di forza cd 10+lv. disintegrazione distrugge la camera eterea. riflessi nega 
(v.s.m: un pezzo di vetro traslucido - 0mo)
spell compendium - 84 (ethereal chamber)

scuola: trasmutazione
classe: druido 7. uragani 6. 
descrizione: una creatura toccata x lv per 10min x lv ottengono all'esterno una velocita' di volare di 18m con manovrabilita' perfetta. per toccare terra occorre spendere un'azione standard per togliersi la nuvola di dosso. e l'incantatore può dissolvere gli effetti dell'incantesimo solamente ad una creatura alla volta (che se in aria cade) 
(v.s.fd)
spell compendium - 49 (cloud-walkers)

scuola: inferiore
classe: adeptofuoco 2. warlock 2. 
descrizione: funziona come invisibilita' con durata 24 e bersaglio personale
perfetto arcanista - 131

scuola: trasmutazione (aria)
classe: celerita' 6. chierico 6. druido 7. 
descrizione: il lanciatore e una creatura toccata /3 lv per 1h x lv diventano simili a nubi e possono viaggiare con velocita' 3m/round o a 90km/h. ogni cambiamento fra forma fisica e nebulosa impiega 5 round 
(v.s.fd)
giocatore i - 211

scuola: trasmutazione (aria)
classe: aria 4. chierico 4. druido 4. maestroventosud 4. 
descrizione: una creatura toccata fino a mastodontica per 10min x lv può camminare nell'aria 
(v.s.fd)
giocatore i - 210

scuola: illusione (ombra)
classe: accidia 7. bardo 5. halfling 7. mago 6. oscurita' infame 7. predatorebuio 6. 
descrizione: una creatura toccata x lv per 1h x lv vengono trasportate da un luogo toccato da ombre ad un altro alla velocita' di 75km/h. ma quando l'incantesimo termina appari a 1d10x30m di distanza dal punto finale in una direzione casuale orizzontale. e se e' dentro un oggetto solido appari ad altri 1d10x300m di distanza nella stessa direzione. se e' di nuovo solido sei spostato nello spazio libero adiacente ma diventi affaticato. e' anche possibile usare l'incanto come fosse uno spostamento planare e richiede 1d4 ore per giungere al bordo di un piano. 
(v.s)
giocatore i - 210

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: druido 6. mago 6. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
l'incantatore e fino ad una creatura /2lv toccate sono influenzate. funziona come teletrasporto ma dev'essere presente un banco di nubi. il primo round la tempesta vicino alla quale l'incantesimo viene lanciato si intensifica. il round seguente i bersagli dell'incantesimo sono svaniti. 10min dopo. appare una tempesta nella nuova locazione e poi i bersagli appaiono in qualche luogo all'aperto occultati dalla tempesta. durante i 10min di viaggio i bersagli sono considerati su un altro piano. e per loro il tempo non passa. 
(v.s.fd)
stormwrack - 122 - stormwalk

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. inverno 2. ranger 2. 
descrizione: una creatura/lv toccata per 10min/lv può camminare sopra la neve senza affondarci evitando le penalita' al movimento. e senza lasciare tracce od odore. inoltre la velocita' di movimento sulla neve ottiene un bonus di potenziamento di +3m 
(v.s.fd)
frostburn - 104 - snowalk

scuola: trasmutazione (acqua)
classe: chierico 3. ranger 3. 
descrizione: una creatura toccata per lv per 10min x lv può camminare sulle superfici liquide e simili. se l'incanto e' lanciato sott'acqua. le creature vengono spinte verso la superficie a 18m a round 
(v.s.fd)
giocatore i - 210

scuola: trasmutazione
classe: bardo 1. druido 1. giullare 1. ranger 1. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv quando carica ottiene un bonus di +4 al txc e nessuna penalita' (invece che i normali modificatori per una carica). se la creatura può effettuare attacchi multipli dopo una carica. questo bonus si applica solo al primo 
(v.s.m: una gamba di un granchio - 0mo)
spell compendium - 55 (crabwalk)

scuola: trasmutazione
classe: druido 1. ranger 1. sabbia 1. 
descrizione: una creatura toccata per lv per 1h/lv può muoversi ignorando le penalita' di movimenti. alle prove abilita' in qualsiasi tipo di deserto. 
(v.s.fd)
sandstorm - 128 - waste strider

scuola: abiurazione
classe: chierico 8. incantesimi 8. magia 6. mago 6. protezione 6. 
descrizione: entro 3m dall'incantatore per 10min x lv ogni incantesimo. capacita' magica e soprannaturale viene soppresso. così come ogni oggetto magico 
(v.s.fd/m: polvere di ferro - 0mo)
giocatore i - 211

scuola: necromanzia (morte. male)
classe: chierico 4. 
descrizione: entro 9m dall'incantatore per 1 round x lv tutte le creature con meno di 0pf che falliscano un ts sulla volonta' muoiono e conferiscono all'incantatore 1d8pf temporanei ed un bonus di +2 alla forza. e un +1 al livello del lanciatore (max bonus pari a meta' lv) cumulativi per ogni morte. le creature che cadano a -1 pf o meno per la durata dell'incantesimo ne sono influenzate. ma una creatura non può essere influenzata piu' di una volta 
(v.s)
spell compendium - 51 (consumptive field)

scuola: necromanzia (morte. male)
classe: chierico 7. 
descrizione: funziona come campo consumante ma ha effetto su tutte le creature con 9pf o meno 
(v.s)
spell compendium - 51 (consumptive field. greater)

scuola: necromanzia (male. morte)
classe: fame 7. 
descrizione: entro 9m dall'incantatore per 1 round x lv ogni creatura umanoide con pf negativi che fallisce un ts sulla tempra muore e diventa un ghouls sotto il controllo dell'incantatore per tempo indefinito. e' possibile controllare solamente un totale di dv di non morti pari a 4 x lv. 
(v.s)
spell compendium - 90 (field of ghouls)

scuola: invocazione (freddo)
classe: mago 8. 
descrizione: una creatura x lv a distanza media a non piu' di 18m l'una dall'altra subiscono 1d6 danni x lv (max 20d6). meta' da freddo e meta' taglienti. inoltre la velocita' dei bersagli e' ridotta di 6m x 1 round x lv. riflessi 1/2 e nega il rallentamento 
(v.s.f: uno shuriken d'argento simile ad un fiocco di neve - 50mo)
spell compendium - 90 (field of icy razors)

scuola: abiurazione
classe: mago 5. 
descrizione: in un'esplosione di 6m a distanza media per 1 round x lv tutte le creature presenti ottengono una ri pari a 11+lv a meno che non abbiano gia' una ri superiore. questa ri non può essere volontariamente abbassata 
(v.s)
giocatore ii - 113 (resistance field)

scuola: evocazione (fuoco)
classe: mago 4. 
descrizione: in un'esplosione di 6m a distanza media per 1 round x lv vengono create rune che detonano quando una creatura vivente diversa dall'incantatore vi entra in contatto infliggendo 4d6 danni da fuoco. ri no. riflessi nega. se ci si muove a meta' velocita' o meno nel campo si supera automaticamente il ts 
(v.s.m: un pezzo di pergamena con rune scritte con inchiostro argentato - 25mo)
giocatore ii - 113 (explosive rune field)

scuola: invocazione
classe: bardo 4. druido 6. mago 6. 
descrizione: in un'emanazione di 6m a distanza media per 1 round x lv le creature all'interno devono effettuare un ts sulla tempra o subire 1d8 danni sonori. inoltre se falliscono questo ts. devono effettuare un altro ts su riflessi o essere buttate a terra 
(v.s)
giocatore ii - 126 (thunder field)

scuola: illusione (trama)
classe: mago 3. 
descrizione: in un'esplosione di 6m a distanza media per 1 round x lv le creature nell'area sono considerate essere in terreno difficile. inoltre gli attacchi effettuati attraverso o da dentro il campo subiscono una percentuale del 20% di mancare. una creatura che inizia il suo turno nel campo deve superare un ts sulla tempra o essere nauseata per 1 round. e' possibile scegliere di non colpire con questo effetto nauseante un alleato x lv. anche se continuano a considerare il terreno come difficile e a subire la probabilita' del 20% di mancare 
(v.s)
giocatore ii - 128 (vertigo field)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 0. giullare 0. 
descrizione: l'incantatore ha un bonus di competenza di +2 alle prove di camuffarsi per 1h 
(v.s)
spell compendium - 142 (minor disguise)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: bardo 2. giullare 2. mago 2. 
descrizione: per 10min x lv le creature intelligenti vedono l'incantatore come se fosse di stessa specie e sesso che loro stesse. a patto che l'incantatore sia entro una categoria di taglia piu' grande o piccolo. vengono modificati anche gli abiti. ma non le percezioni tattili. uditive e sonore. volonta' dubita. le creature con olfatto acuto si considera come se stessero interagendo con l'incantatore se questi e' nella loro portata dell'olfatto acuto 
(v.s)
spell compendium - 171 (reflective disguise)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: bardo 5. giullare 5. mago 6. 
descrizione: funziona come camuffamento riflettente. ma influenza anche una creatura vicina /2lv a non piu' di 9m l'una dall'altra e dura 12h. volonta' nega. 
(v.s)
spell compendium - 171 (reflective disguise. mass)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: mago 4. 
descrizione: una nave toccata viene avvolta da un'illusione che la fa apparire diversa. sin nei dettagli come in armamento o simile. ma non può sembrare piu' grande o piccola di oltre il 50%. le creature o i loro possedimenti non sono influenzati dall'illusione 
(v.s.m: una minuscola replica della nave - 0mo)
stormwrack - 115 - disguise ship

scuola: illusione (mascheramento)
classe: mago 2. 
descrizione: un non morto corporeo per 24h viene camuffato per sembrare diverso. così come il suo equipaggiamento come camuffare se stesso. l'incantesimo inoltre inganna anche individuazioni magiche. volonta' dubita 
(v.s.f: un bozzolo di una larva di una testa morta - 0mo)
spell compendium - 66 (disguise undead)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: arteficedestino 1. assassino 1. baator 1. bardo 1. giullare 1. infiltratoebonmar 1. inganno 1. invidia 1. lamaiettatrice 1. maestroventosud 1. mago 1. vigilante 1. 
descrizione: l'incantatore per 10min x lv può apparire diverso. compreso il suo equipaggiamento. se si interagisce si ha diritto ad un ts sulla volonta' per riconoscere l'illusione. in caso di camuffamento si ha un +10 alla prova 
(v.s)
giocatore i - 211

scuola: trasmutazione
classe: bardo 1. mago 1. rune 1. sabotatore 1. vigilante 1. 
descrizione: una pergamena o due pagine vicine vengono cancellate. può rimuovere rune esplosive. glifo di interdizione. sigillo del serpente o sigillo arcano. ma non scritti illusori o simboli. le scritte non magiche tenute in mano da qualcuno sono cancellate nel 90% dei casi. per cancellare le scritte magiche occorre una prova di incantatore cd 15. un 1-2 naturale e' un fallimento 
(v.s)
giocatore i - 211

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 3. 
descrizione: per 1min x lv viene evocata vicino una mano spettrale che tiene una candela accesa che fa luce per 1.5m. con un'azione gratuita si può muovere la candela per 15m in ogni direzione. e sia la mano che la candela sono incorporee. la candela illumina oggetti e creature nascoste. invisibili. eterei. che diventano visibili e non beneficiano piu' di occultamento. la mano non può essere attaccata o danneggiata ma può essere dispersa. e se supera il raggio dell'incantesimo si dissolve 
(s.m: un pezzo di cadavere non preservato - 0mo)
spell compendium - 53 (corpse candle)

scuola: essenza - invocazione (luce o oscurita')
classe: plasmatoreombre 1. 
descrizione: un oggetto toccato per 1 round x lv emana luce come l'incantesimo luce. od oscurita' come l'incantesimo oscurita'
tome of magic - 142 (black candle)

scuola: evocazione (teletrasporto) (suono)
classe: bardo 3. 
descrizione: una creatura od oggetto toccato viene teletrasportato in una locazione sicura casuale distante 1d10x3m e in una direzione scelta con 1d8 in vista dell'incantatore. se la nuova locazione e' fuori vista. in un oggetto solido o oltre 1.5m da terra si ritira. volonta' nega. se la creatura od oggetto e' tenuta da un'altra creatura. anche questa viene teletrasportata a meno di superare un ts sulla volonta'. 
(v.s)
spell compendium - 100 (g elsewhere chant)

scuola: abiurazione (suono)
classe: bardo 2. giullare 2. mago 2. 
descrizione: in un'emanazione di 30m a distanza vicina le creature che lanciano incantesimi devono superare una prova di concentrazione con cd pari a quella di questo incantesimo + il livello dell'incantesimo che vogliono lanciare. le cd delle azioni che richiedono gia' una prova di concentrazione sono alzate di 4. le creature nell'area ottengono un bonus di +4 ai ts contro incantesimi o effetti dipendenti dal linguaggio 
(v.s)
spell compendium - 69 (dissonant chant)

scuola: invocazione (male)
classe: bardo 2. 
descrizione: l'incantatore effettuando una prova di intrattenere (musica) cd 20 per concentrazione round infligge 2d6 danni a round ad una creatura vivente vicina. tempra nega. se la creatura muore il suo corpo esplode con un crepitio nauseante in un'ondata di liquame fumante 
(v)
libro delle fosche tenebre - 88

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale. suono)
classe: bardo 5. bardo 3. furia 6. giullare 3. limbo 7. rabbia 6. 
descrizione: in una propagazione di 6m entro distanza media le creature hanno il 50% di probabilita' ogni turno di attaccare la creatura piu' vicina al meglio delle loro possibilita' per 1 round x lv. volonta' nega 
(v.s)
giocatore i - 212

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1min l'incantatore ottiene un bonus di circostanza di +1 ai txc. prove abilita' e caratteristica 
(v)
spell compendium - 96 (focusing chant)

scuola: invocazione (suono)
classe: bardo 6. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
tutti i nemici entro 15m per 1 round x lv subiscono ogni round 2 danni alla forza e alla destrezza. tempra nega i danni. 
(v.s)
spell compendium - 65 (dirge)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 3. mago 3. 
descrizione: una creatura vivente vicina con sottotipo caotico e malvagio per 1d6 round subisce 2d6 danni ogni round. se la creatura ha anche il sottotipo tanar'ri a meno che non superi un ts sulla tempra e' anche stordita per la durata dell'incantesimo 
(v.s.fd)
spell compendium - 63 (demon dirge)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 6. 
descrizione: in un'area di raggio 9m centrata sull'incantatore per 10min x lv cade della neve che scioglie le cicatrici e le ferite. gli alleati ottengono un bonus di morale di +4 al carisma. ai txc e un bonus cognitivo di +4 alla ca. inoltre ottengono guarigione rapida 1 e resistenza al freddo 15. ed infliggono 1d6 danni extra da freddo con gli attacchi in mischia. gli avversari subiscono una penalita' del 20% di fallimento degli incantesimi con componenti v (come se fossero sordi). volonta' nega. se le creature escono dall'area i suoi effetti per loro terminano 
(v)
frostburn - 105 - snowsong

scuola: invocazione (forza)
classe: bardo 3. mago 3. 
descrizione: per 2h x lv una sfera di raggio 6m intorno all'incantatore offre riparo fino ad altre 9 creature di taglia media. all'interno la temperatura e' normalizzata di un livello. si e' protetti dagli elementi ma tornadi o uragani la distruggono. e' possibile illuminarla di luce fioca a comando. dall'esterno il campo e' opaco. dall'interno trasparente. 
(v.s.m: una biglia di cristallo - 0mo)
giocatore i - 212

scuola: evocazione (creazione)
classe: bardo 5. mago 5. 
descrizione: funziona come rifugio sicuro di leomund. ma dura 24h e la casa e' camuffata per sembrare parte del paesaggio. a distanza di 9m o superiore non e' possibile scoprirla. a distanza inferiore una prova di sopravvivenza cd 30 fa scoprire la capanna nascosta 
(v.s.f: filo d'argento e un campanellino per allarme - 0mo)
spell compendium - 113 (hidden lodge)

scuola: essenza - invocazione
classe: plasmatoreombre 0. 
descrizione: una creatura vicina per 1 round x lv subisce una penalita' di -1 ai txc e prove di destrezza. volonta' nega
tome of magic - 148 (shadow hood)

scuola: necromanzia (male)
classe: mago 5. 
descrizione: una creatura toccata subisce 1d6 danni x lv (max 15d6) e 1d6+2 danni alla costituzione (tempra nega i danni alla costituzione). i non morti al posto dei danni alla costituzione cadono in preda al panico per 1d4 round + 1 round x lv (volonta' nega il panico) 
(v.s)
spell compendium - 147 (night caress)

scuola: ammaliamento (compulsione) (bene. influenza mentale)
classe: chierico 2. piacere 2. 
descrizione: una creatura toccata di cui l'incantatore e' a conoscenza che sia malvagia per 1r x lv subisce ogni round un effetto diverso. oppure e' scossa. a scelta dell'incantatore al lancio dell'incantesimo. 
1 - tremante. 2 - spaventata. 3 - nauseata. 4 - scossa 
(v.s.m: un seme di pesca - 0mo)
libro delle imprese eroiche - 93

scuola: trasmutazione
classe: druido 3. ranger 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
questo incantesimo garantisce all'incantatore per 1 round la capacita' balzo. permettendogli di effettuare un'azione di attacco completo al termine di una carica 
(v)
spell compendium - 133 (lion charge)

scuola: trasmutazione
classe: paladino 1. rabbia 1. ranger 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
l'incantatore per un round se carica infligge danni doppi con il suo primo attacco che va a segno 
(v.s)
spell compendium - 176 (rhino rush)

scuola: trasmutazione
classe: druido 3. ranger 3. 
descrizione: per 1 round x lv una creatura vivente toccata guadagna un attacco naturale con il corno che infligge 1d8 danni (1d6 se di taglia piccola. 2d6 se di taglia grande). se usato come parte di una carica infligge doppi danni. se usato come arma primaria si aggiunge 1.5 volte forza. mentre se usato come arma secondaria si ha un -5 al txc e si aggiunge solo 0.5 volte forza. il soggetto ottiene anche un bonus di potenziamento di +4 all'armatura naturale 
(v.s.fd)
spell compendium - 45 (charge of the triceratops)

scuola: abiurazione
classe: guardianera 1. paladino 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1 round x lv l'incantatore ottiene i benefici del talento mobilita' 
(v.fd)
spell compendium - 210 (strategic charge)

scuola: trasmutazione (male)
classe: demoniaco 1. guardianera 1. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore ottiene un bonus di potenziamento alla sua armatura naturale di 1/5lv (min 1. max 4) 
(v.s)
fiendish codex i - 92 - demonflesh

scuola: trasmutazione
classe: mago 5. 
descrizione: funziona come carne in pietra. ma la creatura viene trasformata in ghiaccio 
(v.s.m: ghiaccio e una goccia di sangue - 0mo)
frostburn - 94 - flesh to ice

scuola: trasmutazione
classe: mago 6. 
descrizione: fallendo un ts sulla tempra una creatura a distanza media e tutto ciò che porta viene trasformata in pietra 
(v.s.m: calce. acqua. terra)
giocatore i - 212

scuola: trasmutazione
classe: druido 5. mago 5. 
descrizione: una creatura a distanza media subisce 1d6 danni/2lv (max 10d6). se subisce piu' della meta' dei suoi attuali pf deve superare un ts sulla tempra o venire cristallizzato (l'equipaggiamento non e' affetto). la creatura ha durezza 2. 5pf/2.5cm di spessore. ed e' facilmente sciolta dall'acqua. un costante getto infligge 10 danni/min (ignorando la durezza). e una pioggia infligge 1 danno/min. pietra in carne riporta la creatura alla normalita'. 
(v.s.m: un pezzo di roccia salina - 0mo)
sandstorm - 116 - flesh to salt

scuola: trasmutazione
classe: druido 7. mago 7. 
descrizione: funziona come carne in sale ma colpisce una creatura/4lv 
(v.s.m: un pezzo di pietra salata - 0mo)
sandstorm - 116 - flesh to salt. mass

scuola: invocazione (fuoco)
classe: mago 4. 
descrizione: in una casella di 1.5m x lv vicine. tutte connesse tra loro. le creature subiscono 1d6 danni da fuoco x lv (max 10d6). riflessi 1/2. le fiamme illuminano l'aria come torce e rimangono per 1 round. anche se illuminando solo come candele e non infliggendo danni. 
una creatura od oggetto può essere colpita solo una volta. 
(v.s.m: guano di pipistrello. zolfo. rame in un tubo di metallo chiuso da un lato - 0mo)
spell compendium - 85 (explosive cascade)

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: mago 7. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
per 24h viene creato a distanza media un castello di ghiaccio e neve con mura. cancelli. torri. un cancello principale. un ponte levatoio. una torre centrale del diametro di 9m fatta in ghiaccio blu e un'altra torre/6lv nel cortile. il perimetro massimo della struttura e' 6m x lv. inoltre possono essere piazzati i seguenti effetti magici a scelta: 
ghiaccioli: in due aree (tipicamente il cancello e la torre centrale). no ri. 
scivolo di ghiaccio: attivati da intrusi che camminano nelle scale della torre. no ri. 
neve occultante: in ogni stanza o corridoio. blocca ogni visione oltre i 1.5m ed entro i 1.5m si ha occultamento. 
il castello può essere creato intorno a creature viventi. ma non 'postato sopra'. e l'incantatore può decidere di essere innalzato sul tetto della torre centrale quando lancia l'incantesimo. se il castello viene evocato a livello del terreno. c'e' anche un fossato di acque ghiacciate larghe 6m. diversamente. un crepaccio di 6m profondo 15. il castello si scioglie lentamente se la temperatura e' piu' alto del punto di congelamento. e subisce quindi 1d6 danni ogni round. e subisce normali danni da fuoco. il castello ha 200pf per sezione di 1.5m. mentre la torre in ghiaccio blu 300px per sezione di 1.5m e durezza 10. le creature colpiscono automaticamente il castello. e i danni da fuoco sono pieni. 
(v.s.f: un pezzo di ghiaccio blu intagliato come il castello - 2000mo)
frostburn - 98 - ice castle

scuola: invocazione (suono)
classe: chierico 4. paladino 4. purificazione 4. 
descrizione: le creature che possono udire. e che hanno un allineamento diverso dall'incantatore in entrambi gli assi subiscono 1d4 danni x lv (max 10d4). tempra 1/2. le creature che hanno un allineamento diverso in un asse subiscono meta' danni. mentre quelli che hanno lo stesso allineamento non sono danneggiati 
(v)
spell compendium - 44 (castigate)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 8. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1 round e' indifesa e muore il round successivo. volonta' nega. le creature che hanno superato il ts sulla volonta'. devono effettuarne un altro o essere frastornate e subire una penalita' di -4 ai ts per 1 round x lv 
(v.s.f: una frusta - 0mo)
spell compendium - 243 (wrathful castigation)

scuola: lessico dello strumento creato
classe: cultoreveronome 5. 
descrizione: per 1 round l'incantesimo nella pozione o pergamena toccata. se utilizzato. e' influenzato da uno dei seguenti incantesimi: incantesimi potenziati. aumentati (+2). estesi. ingranditi. se si alza di 10 la cd della prova di vero linguaggio. e' possibile anche incantesimi ampliati. massimizzati
tome of magic 249 - metamagic catalyst

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 3. 
descrizione: a distanza lunga vengono lanciati un dardo incantato /2lv (max 10) contro una singola creatura. inoltre. una creatura /2lv entro 9m dal bersaglio primario vengono anche colpite da un dardo incantato. 
(v.s)
spell compendium - 44 (chain missile)

scuola: abiurazione
classe: chierico 8. mago 8. 
descrizione: una creatura x lv vicine entro 9m l'una dall'altra subiscono gli effetti di un dissolvi magia mirato. tranne che il bonus massimo al lv incantatore e' 25 
(v.s.fd/m: una coppia di chiodi di bronzo di almeno 21cm - 0mo)
giocatore ii - 105 (chain dispel)

scuola: invocazione (elettricita')
classe: aria 6. lamacrepuscolo 5. mago 6. 
descrizione: un bersaglio lontano subisce 1d6 danni x lv (max 20d6) e un bersaglio secondario x lv entro 9m dal bersaglio primario subiscono meta' danni. ts su riflessi 1/2 
(v.s.f: un po' di pelliccia. ambra. vetro o una verga di cristallo; piu' uno spillo d'argento x liv inc. - 0mo)
giocatore i - 212

scuola: divinazione
classe: chierico 3. druido 4. mago 2. 
descrizione: per 1h x lv ogni volta che l'incantatore tocca una creatura vivente può scegliere di trasmettere il proprio sensore alla nuova creatura. al proprio turno con un'azione gratuita può vedere attraverso gli occhi della creatura o normalmente. ogni creatura toccata può effettuare un ts sulla volonta' per negare l'effetto. e se l'incantatore fallisce a superare la ri di un bersaglio l'incantesimo termina 
(v.s)
spell compendium - 45 (chain of eyes)

scuola: inferiore (modifica deflagrazione)
classe: warlock 4. 
descrizione: la deflagrazione mistica colpisce un bersaglio secondario /5lv entro 9m dal precedente. sono richiesti altri txc. se l'incantatore fallisce un txc la catena si interrompe. i bersagli secondai subiscono 1/2 danni
perfetto arcanista - 131

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 6. 
descrizione: per 1 round x lv viene creata a distanza media una catena di forza con portata 4.5m che tenta di far sbilanciare i nemici (+12 bonus al txc. +15 forza contrapposta). e se riesce a far sbilanciare effettua un attacco in mischia che infligge 2d6+10 danni. le creature colpite diventano scosse se non superano un ts sulla volonta'. la catena può anche fare un ado /4lv. ha tanti pf quanto il totale dei pf dell'incantatore e ha ca 20. ts pari all'incantatore 
(v.s.f: una piccola catena di platino - 500mo)
spell compendium - 117 (howling chain)

scuola: trasmutazione
classe: mago 4. 
descrizione: una catena vicina x lv per 1min x lv viene controllata dall'incantatore con un'azione standard. le catene possono allungarsi fino a 4.5m e diventano catene chiodate che attaccano utilizzando il txc a distanza dell'incantatore. ed il suo bonus di lotta per le prove di lotta (sono considerate di taglia media). l'incantatore inoltre può scalare una delle catene controllate senza effettuare prove di scalare 
(v.s)
libro delle fosche tenebre - 88

scuola: lessico dello strumento creato
classe: cultoreveronome 5. 
descrizione: un oggetto di non piu' di 30kg entro 9m vola verso la mano dell'incantatore. o ai suoi piedi se ha le mani occupate. se e' posseduto da qualcuno. occorre superare una prova di disarmare utilizzando il li come bab. e l'int al posto della for.
tome of magic 249 - seize item

scuola: abiurazione
classe: chierico 6. mago 6. 
descrizione: una creatura astrale a distanza media per 1r x lv viene portata davanti all'incantatore e tenuta immobile ed invisibile. volonta' nega. se ci sono piu' creature nel raggio di azione. la creatura piu' vicina che fallisce il ts e' quella bersagliata 
(v.s)
libro delle fosche tenebre - 89

scuola: evocazione (convocazione)
classe: lamaiettatrice 1. mago 1. 
descrizione: per 2h x lv un cavallo leggero o pony viene evocato vicino e funge da cavalcatura fedele 
(v.s.m: qualche pelo di criniera - 0mo)
giocatore i - 212

scuola: trasmutazione
classe: guardianera 4. paladino 4. paladino 4. 
descrizione: la cavalcatura speciale toccata per 10min x lv ottiene delle ali e quindi una velocita' di volo di 18m (buona). rallentata normalmente da carico medio o bardatura 
(v.s.fd)
spell compendium - 240 (winged mount)

scuola: trasmutazione
classe: druido 1. guardianera 1. paladino 1. ranger 1. 
descrizione: un animale o bestia magica toccata per 1h x lv ottiene un bonus di potenziamento di +6m alla velocita'. può effettuare marce forzate senza subire danni o diventare affaticata. ma se porta un cavaliere non effettua attacchi in combattimento. ma porta consenzientemente il cavaliere. volonta' nega 
(v.s)
spell compendium - 223 (travaler mount)

scuola: evocazione (creazione)
classe: bardo 4. mago 4. 
descrizione: funziona come destriero fantomatico ma viene evocato un destriero piu' un destriero /2lv. le cavalcature accettano come cavalieri solo l'incantatore e quelli designati da lui. hanno ca 18 (-1 taglia. +4 naturale. +5 destrezza) e 10+lv pf. non hanno attacchi e se vengono ridotti a 0pf si dissolvono. una cavalcatura eterea ha velocita' 72m sul piano etereo e può portare il suo cavaliere piu' 5kg x lv. 
(v.s)
spell compendium - 85 (ethereal mount)

scuola: trasmutazione
classe: paladino 2. 
descrizione: la cavalcatura speciale toccata per 1 round x lv ottiene l'archetipo celestiale 
(v.s)
spell compendium - 115 (holy mount)

scuola: illusione (allucinazione) (influenza mentale. male)
classe: giullare 3. lamaiettatrice 3. mago 3. predatorebuio 3. 
descrizione: una creatura vicina per concentrazione round e' cieca e sorda. volonta' nega. può effettuare un ts ogni round. inoltre. anche se supera questi ts. ogni notte finche' non lo supera deve effettuare un ts sulla volonta' o essere tormentato da incubi che gli impediscono la guarigione naturale. rimuovi maledizione pone fine agli incubi 
(v.s.m: un nastro multicolore - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 89

scuola: necromanzia
classe: bardo 2. chierico 3. corruzione 2. lamaiettatrice 2. mago 2. vigilante 2. 
descrizione: una creatura vivente a distanza media a meno di superare un ts sulla tempra diventa cieca o sorda 
(v)
giocatore i - 212

scuola: abiurazione
classe: mago 7. ricchezza 7. 
descrizione: una creatura consenziente o un oggetto fino ad un cubo di 60cm toccati per 1g x lv non possono essere individuati da divinazioni e vengono resi anche invisibili. la creatura sotto gli effetti dell'incantesimo entra in uno stato comatoso in animazione sospesa finche' l'incantesimo non termina 
(v.s.m: ciglia di basilisco. gomma arabica. calce)
giocatore i - 213

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale. suono)
classe: bardo 4. giullare 4. 
descrizione: tutte le creature in un'esplosione di 4.5m vicina subiscono una penalita' di -2 a destrezza. intelligenza. saggezza. volonta' nega. l'incantesimo dura 1 round x lv. se l'incantatore spende un'azione standard per due round consecutivi (il round del lancio dell'incantesimo conta). le creature devono superare un altro ts sulla volonta' o diventare nauseate. superare questo ts rende immuni ai futuri effetti dell'incantesimo. se l'incantatore spende un'azione standard per tre round consecutivi (il round del lancio dell'incantesimo conta). le creature devono superare un altro ts sulla volonta' o perdere conoscenza e diventare indifese 
(v.s)
spell compendium - 44 (celebration)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 4. giullare 4. mago 4. 
descrizione: funziona come celerita' inferiore ma e' possibile effettuare subito un'azione standard come se si fosse preparata l'azione. ed e' possibile anche interrompere il turno di un'altra creatura. tuttavia dopo aver effettuato l'azione standard garantita dall'incantesimo si e' frastornati fino alla fine del prossimo turno. 
(v)
giocatore ii - 105 (celerity)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 2. giullare 2. mago 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione immediata 
l'incantatore può effettuare immediatamente un'azione di movimento. dopo effettuata l'azione e' frastornato fino alla fine del suo prossimo turno 
(v)
giocatore ii - 105 (celerity. lesser)

scuola: trasmutazione
classe: mago 8. 
descrizione: funziona come celerita'. ma si può invece effettuare immediatamente un'azione di round completo (o un'azione standard piu' un'azione di movimento. o due azioni di movimento). dopo aver effettuato queste azioni si e' frastornati fino alla fine del prossimo turno 
(v)
giocatore ii - 105 (celerity. greater)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 2. tentazione 2. 
descrizione: una creatura a distanza media per concentrazione +3 round deve venire verso l'incantatore. deve almeno spendere un'azione di movimento a round e può utilizzare incantesimi. oggetti o capacita' solo se questo lo porta piu' vicino all'incantatore. se può evita il pericolo ma al massimo prende la strada meno pericolosa per avvicinarsi. se non può avvicinarsi non può fare nulla. alla fine di ogni round può effettuare un nuovo ts. quando giunge adiacente all'incantatore rimane fermo a far nulla. ma si muove se l'incantatore si muove. e' colto alla sprovvista verso l'incantatore. ma se viene attaccato da questi l'incantesimo termina all'inizio del turno successivo. volonta' nega 
(v.s)
fiendish codex i - 91 - beckoning call

scuola: evocazione (guarigione)
classe: paladino 3. 
descrizione: per 1h x lv l'incantatore e' considerato come un chierico di pari livello per scacciare i non morti 
solo paladino dell'onore 
(v.fd)
spell compendium - 182 (seek eternal rest)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 6. druido 6. 
descrizione: funziona come vigore inferiore di massa ma da' guarigione rapida 3 e dura 10 round + 1 round x lv (max 40) 
(v.s)
spell compendium - 229 (vigorous circle)

scuola: necromanzia (morte)
classe: mago 6. mortalita' 6. non morte 5. predatorebuio 6. 
descrizione: in un'esplosione a distanza media di raggio 12m . 1d4 dv x lv (max 20d4) di creature viventi muoiono a meno di superare un ts sulla tempra. le creature con piu' di 9 dv sono immuni a questo incantesimo 
(v.s.m: polvere di una perla nera - 500mo)
giocatore i - 213

scuola: invocazione (male)
classe: chierico 3. druido 2. 
descrizione: in un'emanazione di 6m intorno ad un cerchio di 60cm tracciato sul terreno e incentrato sull'incantatore per 1min x lv le creature devono superare un ts sulla tempra o diventare inferme per il dolore. e occorre effettuare un ts ogni round se lo si supera. all'interno del cerchio non c'e' effetto. e occorre 1h per disegnare il cerchio. se si cerca di entrare nel cerchio quando l'incantesimo e' attivo occorre superare un ts sulla tempra o diventare nauseati fino al termine dell'incantesimo. e se si e' nauseati per il dolore non si può provare ad entrare nel cerchio 
(v.s.f: il cerchio tracciato sul terreno)
libro delle fosche tenebre - 89

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: mago 9. rune 9. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
per 10min x lv un cerchio di raggio 1.5m teletrasporta chi lo attivano come teletrasporto superiore verso una destinazione prestabilita 
(v.m: polvere d'ambra per disegnare il cerchio - 1000mo)
giocatore i - 213

scuola: abiurazione (male)
classe: ade 3. assassino 3. chierico 3. mago 3. male 3. paladino 3. 
descrizione: funziona come cerchio magico contro il male. ma come protezione dal bene invece che protezione dal male 
(v.s.fd/m: polvere d'argento per tracciare il cerchio - 0mo)
giocatore i - 213

scuola: abiurazione (legale)
classe: cacciatorestreghe 2. chierico 3. guardianolegge 3. legge 3. mago 3. mechanus 3. paladino 3. 
descrizione: funziona come cerchio magico contro il male. ma come protezione dal caos invece che protezione dal male 
(v.s.fd/m: polvere d'argento per tracciare il cerchio - 0mo)
giocatore i - 213

scuola: abiurazione (bene)
classe: bene 3. cacciatorestreghe 2. chierico 3. elysium 3. mago 3. paladino 3. 
descrizione: entro 3m dalla creatura toccata si ottengono gli effetti di protezione dal male e nessuna creatura convocata non buona può entrare nell'area. alternativamente questo incanto può fungere come legame planare. legame planare inferiore e legame planare superiore per 24h x lv se viene lanciato un incantesimo di evocazione all'interno del cerchio entro 1 round... (vd testo) 
(v.s.fd/m: polvere d'argento per tracciare il cerchio - 0mo)
giocatore i - 213

scuola: abiurazione (caotico)
classe: caos 3. chierico 3. limbo 3. mago 3. 
descrizione: funziona come cerchio magico contro il male. ma come protezione dalla legge invece che protezione dal male 
(v.s.fd/m: polvere d'argento per tracciare il cerchio - 0mo)
giocatore i - 213

scuola: abiurazione
classe: mago 5. 
descrizione: una creatura od oggetto a distanza media subisce 1d12 danni per ogni incantesimo o capacita' magica attiva (max 25d12). volonta' 1/2. inoltre le creature che falliscono il ts sulla volonta' devono superarne uno sulla tempra o rimanere frastornate per 1d6 round 
(v.s.m: un minuscolo cerchio di rame - 0mo)
spell compendium - 170 (reciprocal gyre)

scuola: evocazione (creazione)
classe: druido 5. 
descrizione: per 1h x lv viene creato una creatura grande simile ad un cervo che si fa montare dall'incantatore o da una creatura designata. il cervo ha ca 20 (+5 des) 40pf + 5pf x lv. ha un attacco con le corna con un bonus di +10 che infligge 1d8+9 danni (doppi in carica). può travolgere creature medie o piu' piccole infliggendo 1d6+9 danni (riflessi cd 18+ 1/2 lv nega). ha velocita' 6m x lv (max 90m) e può portare il suo cavaliere piu' 2.5kg x lv. ignora i terreni difficili e guadagna nuovi poteri a seconda del lv. 
12lv può utilizzare camminare nell'aria a volonta' per 1 round alla volta. attivata senza azione. +2 di deviazione alla ca; 
14lv può volare alla sua velocita' (manovrabilita' media). +4 di deviazione alla ca 
(v.s)
spell compendium - 157 (phantom stag)

scuola: inferiore (compulsione) (influenza mentale. dipendente dal linguaggio)
classe: adeptofuoco 4. warlock 4. 
descrizione: funziona come charme su mostri ma verso una creatura entro 18m. un successivo lancio dell'invocazione pone termine al lancio precedente
perfetto arcanista - 132

scuola: ammaliamento (charme) (influenza mentale)
classe: druido 1. ranger 1. 
descrizione: funziona come charme su persone ma influenza un animale 
(v.s)
giocatore i - 214

scuola: ammaliamento (charme) (influenza mentale)
classe: arteficedestino 4. bardo 3. bestiale 5. charme 5. elysium 4. giullare 4. lamaiettatrice 3. mago 4. tentazione 4. 
descrizione: funziona come charme su persone ma su qualsiasi tipo e taglia di creatura e dura 1g x lv 
(v.s)
giocatore i - 214

scuola: ammaliamento (charme) (influenza mentale)
classe: bardo 6. mago 8. orgoglio 9. tirannia 8. 
descrizione: funziona come charme su mostri ma colpisce un numero di creature entro 9m l'una dall'altra la cui somma di dv non supera 2x lv. oppure una singola creatura senza limite di dv 
(v)
giocatore i - 214

scuola: ammaliamento (charme) (influenza mentale)
classe: arteficedestino 1. bardo 1. charme 1. elysium 1. folletti 2. giullare 1. lamaiettatrice 1. lussuria 1. mago 1. rinnovamento 1. tentazione 1. 
descrizione: un umanoide vicino per 1h x lv a meno di superare un ts sulla volonta' considera l'incantatore un fidato amico e alleato. se e' attaccata o minacciata dall'incantatore o suoi alleati ha un +5 al ts. per convincere la persona a fare cose che normalmente non farebbe si deve fare una prova contrapposta di carisma 
(v.s)
giocatore i - 214

scuola: superiore
classe: warlock 5. 
descrizione: funziona come inviare. ma una creatura che non vuole rispondere può superare un ts sulla volonta' ed infliggere 1d10 danni all'incantatore
perfetto arcanista - 132

scuola: trasmutazione
classe: druido 4. mago 4. 
descrizione: una creatura a distanza media per 1 round /2lv subisce una penalita' cumulativa di 3m alla velocita' di movimento e una penalita' cumulativa di -2 alla destrezza. se la velocita' si riduce a 0 non può piu' muoversi. e se si falliscono 4 ts o piu' si viene trasformati in pietra come carne in pietra. occorre effettuare un ts sulla tempra ogni round x negare gli effetti 
(v.s)
giocatore ii - 105 (call of stone)

scuola: abiurazione
classe: equilibrio 3. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 1h x lv ottiene un bonus intrinseco di +4 ai ts contro incantesimi ed effetti di influenza mentale. inoltre. se la creatura attacca una creatura con occultamento. può ripetere il tiro percentuale in caso di attacco mancato 
(v.s.fd)
spell compendium - 46 (clarity of mind)

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 5. 
descrizione: per 5 round il bersaglio ottiene un bonus di +1 ai txc. tiri contrapposti. prove abilita' o di caratteristica. ts. come azione immediata. può porre fine al vocalizzo ottenendo un bonus di +5 ad un singolo tiro. anche dopo aver lanciato il d20. ma prima di sapere il risultato. 
***** 
il bersaglio per 5 round subisce gli effetti di confusione. volonta' nega.
tome of magic 241 - preternatural clarity

scuola: divinazione (scrutamento)
classe: assassino 4. bardo 3. conoscenza 3. drow 2. infiltratoebonmar 4. lussuria 3. maestroventosud 4. mago 3. mentalismo 3. pianificazione 3. vigilante 3. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
a distanza lunga viene creato un sensore magico che permette all'incantatore di vedere o udire come se si trovasse sul luogo per 1min x lv. il sensore può ruotare ma non può spostarsi diversamente. e non permette di vedere tramite sensi potenziati magicamente o in modo soprannaturale. se vi e' un'oscurita' naturale l'incantatore vedra' entro 3m dal sensore 
(v.s.fd/f: un piccolo corno o un occhio di vetro - 0mo)
giocatore i - 214

scuola: invocazione (freddo)
classe: mago 3. 
descrizione: un globo /5lv viene lanciato a distanza media con un txc da tocco a creature entro 9m l'una dall'altra. ogni globo infligge 5d6 danni da freddo 
(v.s.m: un pugno di globi di cristallo - 0mo)
spell compendium - 109 (hailstones)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione immediata 
una creatura vicina viene curata di 1d4 danni +1 x lv (max +5). se questo incantesimo viene lanciato immediatamente dopo che la creatura subisce danni. effettivamente previene i danni (impedendo ad esempio la morte). i non morti subiscono questi danni (volonta' 1/2) 
(v)
spell compendium - 48 (close wounds)

scuola: abiurazione (terra)
classe: mago 2. 
descrizione: un tunnel con diametro fino a 3m. lungo 30cm x lv. vicino. si stringe chiudendosi contro altri che possono passare. l'incantesimo funziona solo con tunnel naturali o tunnel lavorati circondati da normale sottosuolo. il tunnel impiega 1 round a chiudersi e ogni creatura o oggetto grande o piu' piccolo e spinto da un lato a sua scelta. una creatura o oggetto enorme blocca l'incantesimo fino a che non si sposta. l'incantatore può passare attraverso tunnel da lui chiusi. che si aprono e si chiudono a comando impiegandoci 1 round. un tunnel può essere oltrepassato con una prova di artista della fuga cd 20. oppure con una prova di forza cd 25 che rompe la costrizione. dissolvi magie apre la costrizione. scassinare la sopprime per 10min. una creatura che scavi attraverso pone fine all'incantesimo. identificare un tunnel chiuso da un chiudere terra. da un normale vicolo cieco richiede una prova di cercare cd 20 
(v.s.m: un diamante in un carbone - 50mo)
spell compendium - 75 (earth lock)

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 2. mago 2. 
descrizione: una creatura vivente toccata sviluppa una sacca con carne necrotica manifestata come un bozzo. la vittima subisce una penalita' di -2 ai ts contro necromanzia. e subisce 1d6 danni addizionali da ogni attacco naturale da un non morto. per rimuovere la cista occorre 1h in cui il soggetto e' indifeso e superare una prova di guarire cd 20. se la prova fallisce il soggetto muore. e non e' possibile prendere 20 alla prova. protezione dal male o simile impedisce lo svilupparsi della ciste. 
(v.s.f: l'incantatore deve possedere una ciste madre)
liber mortis - 68

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 1. 
descrizione: per 1h/lv viene evocata una coda scagliosa di forza che attacca gli avversari con attacchi di contatto in mischia quando questi provocherebbero ado. se sono ancora disponibili ado per l'incantatore. la coda infligge 2d6 danni. o 2d6 danni + 1/lv se a lanciare l'incantesimo e' un sangue di drago (max +20) 
(v. s) 
(solo stregone)
races of the dragon 113 - ghostly tail

scuola: divinazione
classe: bardo 3. vigilante 3. 
descrizione: l'incantatore e una creatura toccata per 10min x lv possono comunicare verbalmente a qualsiasi distanza se sullo stesso piano. ogni partecipante può porre fine all'incantesimo 
(v.s)
spell compendium - 198 (speechlink)

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: druido 3. mago 4. 
descrizione: a distanza vicina viene creata una colonna di ghiaccio di raggio 3m e alta 1.5m x lv. la colonna si innalza dal terreno alzando ogni creatura presente. che superando un ts su riflessi può scansarsi. muoversi o combattere sulla colonna richiede una prova di equilibrio cd 10. cadere fa si che occorra superare un ts su riflessi cd 12 o scivolare giu'. le creature che salendo sono schiacciate contro il soffitto subiscono 4d6 danni. no ri. la colonna ha durezza 16. 160pf per ogni 3m di spessore. la cd per romperla e' 90. e la cd per scalarla e' 30 
(v.s.m: una verga di 5cm di ghiaccio)
frostburn - 90 - column of ice

scuola: divinazione
classe: approfittatore 1. arteficedestino 1. assassino 1. cacciatorestreghe 1. elfi 1. fato 1. lamacrepuscolo 1. mago 1. tempo 1. 
descrizione: il prossimo txc dell'incantatore fatto entro la fine del round successivo ha un bonus cognitivo di +20 e ignora la probabilita' di mancare il bersaglio per i nemici occultati 
(v.f: una piccola replica di legno di un bersaglio)
giocatore i - 215

scuola: divinazione
classe: assassino 1. bardo 1. lamaiettatrice 2. mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per un round gli attacchi in mischia contro avversari fiancheggiati o privi del bonus di destrezza alla ca infliggono 1d6 danni extra e la minaccia di critico dell'arma e' raddoppiato. inoltre guadagni un bonus intrinseco di +4 per confermare i colpi critici. l'incremento della minaccia del critico non si somma con altri effetti simili. e le creature immuni ai colpi critici sono immuni a questi danni extra 
(v)
spell compendium - 56 (critical strike)

scuola: invocazione (aria)/trasmutazione
classe: druido 3. maestroventosud 3. mago 3. 
descrizione: per 1r/lv l'incantatore ottiene grandi ali di nebbia che gli conferiscono una velocita' di volare pari alla velocita' base sul terreno (max 18m) con manovrabilita' non influenzata da armatura o carico. come azione veloce può trasformare le ali in uno di questi effetti. e fare questo pone termine all'incantesimo: 
come folata di vento ma in una linea di 18m (tempra nega e si applica ri) 
come foschia occultante in un raggio di 6m centrato sull'incantatore. che dura 1min 
(v.s)
dragon magic - 74 - wingblast

scuola: divinazione
classe: mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1 round l'incantatore può infliggere danni da attacchi furtivi ai costrutti 
(v)
spell compendium - 106 (golem strike)

scuola: divinazione
classe: druido 1. ranger 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1 round l'incantatore può infliggere attacchi furtivi ai vegetali 
(v.fd)
spell compendium - 230 (vine strike)

scuola: trasmutazione
classe: assassino 3. mago 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1 round gli attacchi in mischia dell'incantatore sono attacchi da tocco 
(v.s)
spell compendium - 243 (wraithstrike)

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: druido 9. inverno 9. 
descrizione: questo incantesimo può solo essere lanciato all'esterno 
vengono create tre comete che cadono su altrettante creature differenti a distanza media. occorre superare un txc da tocco a distanza. e ogni bersaglio subisce 3d6 danni contundenti e 1d4 danni da freddo x lv (max 10d4) ed e' stordita per 1r. riflessi nega lo stordimento e i danni contundenti. l'incantesimo dura 3 round. ed ogni round altre tre comete cadono sui bersagli. con un'azione standard e' possibile scegliere nuovi bersagli. 
(v.fd)
frostburn - 90 - cometstrike

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 2. 
descrizione: per 1 round. il prossimo tiro di danni fatto dal bersaglio infligge 10 danni aggiuntivi. 
***** 
per 1 round. il prossimo tiro di danni fatto dal bersaglio infligge 10 danni in meno. e' possibile che i danni siano ridotti a 0.
tome of magic 243 - strike of might

scuola: divinazione (bene)
classe: chierico 1. paladino 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1 round l'incantatore può infliggere danni da attacco furtivo ai non morti 
(v.fd)
spell compendium - 107 (grave strike)

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 2. 
descrizione: per 1r/lv viene evocata una coda che può essere utilizzata per attaccare come azione standard. incluso il round in cui viene evocata. la coda infligge 1d6 danni /2lv e richiede un txc da contatto in mischia. inoltre. le creature colpite nel round in cui viene evocata la coda. fino ad una categoria di taglia superiori. devono superare una prova di forza cd li+12 o essere spinte di 1.5m + 1.5m/5 punti di danno subito. se non possono essere spinti a causa di un muro o simile subiscono 2d6 danni. un sangue di drago può spingere via gli avversari ad ogni round 
(v. s) 
(solo stregone)
races of the dragon 118 - tail slap

scuola: trasmutazione
classe: druido 3. druido 1. estate 2. lamacrepuscolo 1. lamaiettatrice 1. mago 1. 
descrizione: una creatura a distanza media diventa affaticata. o esausta se gia' affaticata. inoltre subisce 2d6 danni non letali. tempra nega l'affaticamento. le creature con armature pesanti subiscono una penalita' di -4 al ts. e quelle immuni o resistenti al fuoco sono immuni 
(v.s)
spell compendium - 113 (heatstroke)

scuola: trasmutazione
classe: mago 7. 
descrizione: una creatura vicina o 1.2m cubi di materiale vengono tramutati in vetro per 1h x lv. se e' una creatura. l'effetto e' come carne in pietra ma in vetro. il vetro ha durezza 1 e 1pf ogni 2.5cm di spessore. gli oggetti magici non vengono influenzati. nemmeno quelli indossati. se il soggetto viene rotto o danneggiato. la sua forma normale subisce danni analoghi. tempra nega 
(v.s.f: un pezzo di vetro di uno specchio - 0mo)
spell compendium - 106 (glass strike)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 3. mago 3. 
descrizione: un'arma toccata per 1min x lv ha la propria minaccia di critico raddoppiata e i critici vengono automaticamente confermati. questo incantesimo non funziona su armi che hanno gia' effetti magici legati ai colpi critici. effetti che incrementano la minaccia dei critici non sono cumulativi 
(v.s)
spell compendium - 70 (dolorous blow)

scuola: invocazione (fuoco)
classe: chierico 5. druido 4. guerra 5. sole 5. 
descrizione: in un cilindro di raggio 3m e altezza 12m le creature subiscono 1d6 danni x lv (max 15d6). meta' da fuoco e meta' divino 
ts su riflessi 1/2 
(v.s.fd)
giocatore i - 215

scuola: trasmutazione (fuoco)
classe: chierico 5. druido 4. paladino 4. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
il prossimo attacco in mischia che l'incantatore effettua con l'arma incantata (o con un attacco senz'armi) infligge 1d6 danni da fuoco +1d6 danni /4lv. le creature nelle caselle adiacenti all'esplosione subiscono meta' danni (dimezzabili ulteriormente superando un ts su riflessi). l'incantatore non e' danneggiato da queste fiamme. l'arma rimane incantata per 1 round o fino ad un attacco effettuato con successo 
(v.s)
giocatore ii - 120 (meteoric strike)

scuola: minima (modifica deflagrazione)
classe: warlock 1. 
descrizione: con un'azione standard l'incantatore effettua un attacco con un'arma da mischia che infligge anche i danni da deflagrazione mistica
perfetto arcanista - 132

scuola: divinazione
classe: furia 1. lamacrepuscolo 2. mago 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
il prossimo attacco dell'incantatore ottiene un bonus intrinseco di +1/3lv. l'incantesimo svanisce dopo 1 round o quando scaricato 
(v)
giocatore ii - 126 (sure strike)

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: assassino 2. mago 2. 
descrizione: a distanza lunga viene lanciato un coltello (attacco a distanza normale con un addizionale bonus al txc di +2 /2lv). il coltello infligge 2d8 danni da freddo e 2 danni alla destrezza. tempra nega i danni alla destrezza. le creature immuni al freddo non subiscono i danni alla destrezza. se l'attacco manca viene creata una pioggia di cristalli di ghiaccio in un'esplosione di 3m che infligge 1d8 danni da freddo. riflessi 1/2 
(s.m: una goccia d'acqua o un pezzo di ghiaccio - 0mo)
spell compendium - 119 (ice knife)

scuola: necromanzia
classe: mago 2. predatorebuio 2. 
descrizione: per 1g x lv una creatura vicina non morta e' controllata dall'incantatore. i non morti con un punteggio di intelligenza hanno diritto ad un ts sulla volonta' per negare l’effetto. 
(v.s.m: un pezzo di carne cruda e schegge d'osso)
giocatore i - 215

scuola: trasmutazione
classe: druido 4. ranger 3. vegetale 4. 
descrizione: 2 dv/lv di creature vegetali vicine entro 9m l'una dall'altra per 1g x lv sono comandate dall'incantatore. a meno che non superino un ts sulla volonta'. e' possibile controllare al massimo piante con dv totali non superiori a 2x lv 
(v)
giocatore i - 215

scuola: ammaliamento (compulsione) (dipendente dal linguaggio. influenza mentale)
classe: bardo 1. chierico 1. dominazione 1. giullare 1. guardianolegge 1. investigatoreplanare 1. mechanus 1. patto 1. tirannia 1. 
descrizione: una creatura vivente vicina esegue un singolo comando dell'incantatore (una parola) a meno che non superi un ts sulla volonta' 
(v)
giocatore i - 215

scuola: ammaliamento (compulsione) (dipendente dal linguaggio. influenza mentale)
classe: araldi 5. chierico 5. dominazione 5. giullare 5. guardianolegge 5. guardianolegge 5. nobilta' 5. riposo 5. tirannia 5. 
descrizione: funziona come comando ma ha effetto su una creatura x lv entro 9m l'una dall'altra. l'effetto dura 1 round x lv ogni round seguente le creature possono ritentare un altro ts. e ogni creatura deve ricevere lo stesso comando 
(v)
giocatore i - 215

scuola: invocazione (fuoco)
classe: mago 2. 
descrizione: una creatura con equipaggiamento toccata. o materiali combustibili fino a 12.5kg x lv prendono fuoco. la creatura subisce 1d8 danni x lv (max 10d8) e deve effettuare un ts su riflessi cd 15 per non prendere fuoco. 
(v.s.m: una goccia d'olio e una miccia - 0mo)
spell compendium - 50 (combust)

scuola: trasmutazione (freddo)
classe: druido 7. mago 7. 
descrizione: per un round x lv l'incantatore guadagna immunita' al freddo. riduzione del danno 10/magia e perforante. il suo tipo diventa esterno. e all'inizio del suo round le creature entro 4.5m subiscono 2d6 danni da freddo e vengono rallentate (riflessi nega la lentezza) 
(v.s.m: un pezzo di ghiaccio o cristallo - 0mo)
giocatore ii - 101 (as the frost)

scuola: evocazione (creazione)
classe: chierico 6. druido 6. 
descrizione: a distanza media cade una cometa in un'esplosione di 1.5m infliggendo 1d6 danni x lv (max 15d6) e sbattendo a terra le creature. riflessi 1/2 ed evita di cadere. no ri. entro 6m dal punto in cui e' caduta la cometa rimangono detriti. questo incantesimo dev'essere lanciato in un'area con almeno 12m di spazio verticale sul punto di impatto 
(v.s.fd)
spell compendium - 50 (cometfall)

scuola: divinazione
classe: araldi 1. assalitoreplanare 1. bardo 1. chierico 1. infiltratoebonmar 1. investigatoreplanare 1. mago 1. mente 1. predatorebuio 1. vigilante 1. 
descrizione: l'incantatore comprende i linguaggi parlati o scritti delle creature o oggetti toccati per 10min x lv 
(v.s.fd/m: un po' di sale e fuliggine)
giocatore i - 215

scuola: divinazione
classe: chierico 5. oracolo 5. predatorebuio 5. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
per 1 round x lv l'incantatore può porre domande alle quali gli viene risposto con un si o un no oppure qualora sia incerto. con una frase fino a 5 parole. e' possibile porre 1 domanda per lv 
(v.s.fd.m: acquasanta/sacrilega incenso - 25mo. px: 100)
giocatore i - 216

scuola: divinazione
classe: animale 5. druido 5. elfi 5. popolo marino 5. ranger 4. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
l'incantatore ottiene conoscenza approfondita del luogo. fino a tre informazioni fra le seguenti: composizione del terreno. vegetali. minerali. corsi d'acqua. abitanti. specie generiche di animali presenti. creature boschive. creature innaturali. andamento generale dell'ambiente. all'esterno il raggio dell'incantesimo e' 1.5km x lv. all'interno30m x lv. non funziona in citta' o dungeon o altri ambienti artificiali 
(v.s)
giocatore i - 216

scuola: abiurazione
classe: ade 1. chierico 5. mago 4. odio 1. pestilenza 1. 
descrizione: un esterno a distanza vicina viene stordito per 1 round. e ha la sua ri diminuita di 10. volonta' nega 
(v)
giocatore ii - 107 (condemnation)

scuola: divinazione
classe: druido 2. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore può vedere e sentire attraverso i sensi di un animale toccato al lancio dell'incantesimo. e può utilizzare i propri bonus di ascoltare e osservare o quelli dell'animale. l'incantatore può scegliere con un'azione gratuita ogni turno se percepire con i propri sensi o con quelli dell'animale. che deve trovarsi sullo stesso piano 
(v.s.m: cibo per l'animale - 0mo)
spell compendium - 187 (share husk)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 1. chierico 2. mago 2. ranger 2. 
descrizione: due creature consenzienti toccate per 10min x lv ottengono un bonus di +2 alle prove di abilita' fintanto che una delle due creature ha almeno 1 grado in quell'abilita'. inoltre. se un'abilita' sarebbe utilizzabile solo con addestramento. ed una delle due creatura ha almeno 1 grado. anche l'altra può utilizzarla 
(v.s.m: una corda con nodi - 0mo)
giocatore ii - 124 (share talents)

scuola: divinazione
classe: bardo 4. druido 4. ranger 1. 
descrizione: tempo di lancio: 3 round 
l'incantatore apprende informazioni rilevanti sulle maggiori caratteristiche del terreno entro 75km dalla sua posizione (come fiumi. laghi. villaggi). 
(v.s.fd/f: un pezzo di calamita - 0mo)
spell compendium - 131 (lay of the land)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: chierico 3. piacere 3. 
descrizione: una creatura vicina x lv cura le ferite emotive. i soggetti vengono curati da qualsiasi effetto di paura o disperazione o analoghi effetti di influenza mentale (ma non charme o compulsione). l'incantesimo rimuove effetti residui psicologici della tortura. confusione. demenza e ripristina 2d4 danni alla saggezza. 
(v.s.fd)
libro delle imprese eroiche - 94

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 3. follia 4. giullare 3. inganno 4. lamaiettatrice 3. mago 4. 
descrizione: tutte le creature a distanza media in un'esplosione di raggio 4.5m per 1 round x lv a meno che superino un ts sulla volonta' agiscono in modo casuale 
01-10 attacca l'incantatore 
11-20 agisce normalmente 
21-50 mormora in modo incoerente 
51-70 fugge lontano dall'incantatore 
71-100 attacca la creatura piu' vicina 
(v.s.fd/m: tre gusci di noce - 0mo)
giocatore i - 215

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 1. follia 1. limbo 1. mentalismo 1. 
descrizione: una creatura vicina diviene confusa per 1 round come per l'incantesimo confusione 
(v.s.fd) 
giocatore i - 216

scuola: abiurazione
classe: cacciatorestreghe 4. chierico 4. equilibrio 4. guardianolegge 4. mago 5. predatorebuio 4.
descrizione: un esterno/elementale vicino torna al suo piano di appartenenza a meno che non superi un ts sulla volonta' (cd = cd dell'incantesimo - dv della creatura + lv incantatore). nel 20% dei casi fa ritorno ad un piano casuale 
(v.s.fd)
giocatore i - 216

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: druido 6. 
descrizione: un raggio a distanza media infligge 2d6 danni da freddo. inoltre la creatura deve superare un ts su riflessi o essere immobilizzata in ghiaccio spesso 7.5cm per 1 round /2lv. la creatura subisce quindi 2d6 danni da freddo ogni round. e' cosciente e può respirare ma non può parlare e può tentare di liberarsi superando una prova di forza cd 22. le creature diverse dal bersaglio possono attaccare il ghiaccio che ha durezza 0 e 15pf. e i danni in eccesso vengono fatti alla creatura 
(v.s.fd)
spell compendium - 99 (freeze)

scuola: trasmutazione (freddo)
classe: chierico 4. druido 4. 
descrizione: l'equipaggiamento di metallo di una creatura x lv vicine viene congelato. una creatura che indossa un'armatura di metallo e' congelata e bloccata. subisce una penalita' di -6 ai txc e -8 alla destrezza e non può muoversi. per lanciare incantesimi deve superare una prova di concentrazione cd 15 + lv. tempra evita il congelamento e dimezza i danni. i danni sono in base ai round dell'incantesimo. e le creature che indossano o trasportano metallo inferiore ad 1/5 del loro peso non sono influenzate. 1°r 1d6. 2°r 2d6. 3°-5°r 3d6. 6°+ 4d6. se la creatura subisce danni da fuoco. i danni da fuoco e da freddo si annullano con fattore 1 ad 1. 
(v.s)
frostburn - 94 - freeze armor

scuola: invocazione (freddo)
classe: acqua 6. freddo 6. mago 5. 
descrizione: le creature in un cono di 18m subiscono 1d6 danni x lv (max 15d6) da freddo 
ts su riflessi 1/2 
(v.s.fd.m: un minuscolo cono di vetro o cristallo)
giocatore i - 216

scuola: illusione (allucinazione) (influenza mentale)
classe: mago 3. 
descrizione: in un cono di 18m le creature devono superare un ts sulla volonta' o credere di essere avvolte dell'oscurita' e agire come se fossero cieche per 1 round x lv. ad ogni round e' possibile effettuare un nuovo ts. anche se superando un ts successivo al primo infligge fa si che le creature vedano come se tutto fosse sotto occultamento 
(v.s) 
(v.s)
spell compendium - 50 (cone of dimness)

scuola: superiore (modifica deflagrazione)
classe: warlock 5. 
descrizione: la deflagrazione mistica colpisce un cono di 9m. non e' richiesto txc. riflessi 1/2
perfetto arcanista - 132

scuola: lessico della mappa perfetta
classe: cultoreveronome 3. 
descrizione: per 1min funziona come pietre parlanti. inoltre. se un luogo cercato e' entro 1.5km. viene anche fornita la direzione e la distanza. e' anche possibile fare una prova di sapienza planare. con un bonus di +15 per determinare le informazioni sul piano in cui ci si trova.
tome of magic 252 - lore of the world

scuola: divinazione
classe: bardo 4. cacciatorestreghe 4. conoscenza 7. mago 6. oracolo 6. tempo 7. vigilante 4. 
descrizione: tempo di lancio 1d4x10min se si trova sul luogo di cui si vuole conoscere informazioni. oppure l'oggetto o la persona sono presenti; 1d10g se si hanno informazioni dettagliate. le conoscenze saranno incomplete; 2d6 settimane se si hanno solo voci su ciò che si cerca. le informazioni saranno vaghe. 
durante il lancio dell'incantesimo e' possibile dedicarsi solo attivita' di routine. 
generalmente si considerano leggendari i pg con 11°lv o + così come le creature che si sono opposti a loro. gli oggetti magici che questi eroi hanno posseduto. e i luoghi in cui hanno compiuto le imprese piu' importanti. (vd testo) 
(v.s.m: incenso - 250mo. f: quattro listelli d'avorio - 200mo)
giocatore i - 217

scuola: minima
classe: adeptofuoco 2. 
descrizione: l'incantatore ottiene un bonus di +6 alle prove di conoscenze e sapienza magica per 24h. inoltre queste abilita' possono essere utilizzate anche senza gradi
dragon magic - 80 (draconic knowledge)

scuola: divinazione
classe: bardo 3. chierico 3. 
descrizione: l'incantatore apprende forze o debolezze di una creatura vicina. volonta' nega. apprende una forza o debolezza /2lv (max 4). e si apprendono le piu' significative. (vd testo) 
(s.fd)
spell compendium - 129 (know opponent)

scuola: divinazione
classe: bardo 0. druido 0. vigilante 1. 
descrizione: l'incantatore conosce istantaneamente la posizione del nord 
(v.s)
giocatore i - 217

scuola: divinazione
classe: guardianera 1. paladino 1. 
descrizione: in un cono di 18m. per concentrazione round (max 1 round x lv) viene valutata la forza delle creature. e fra lo stesso tipo di creature viene riconosciuta la piu' forte. ma non perche'. 
gs 4- debole; 5-10 moderata; 11-15 forte; 16+ schiacciante. qualsiasi incantesimo di 3°livello o superiore che impedisce lo scrutamento su una creatura o un'area impedisce il funzionamento di questo incantesimo verso quella creatura o area 
(v.fd)
spell compendium - 129 (know greatest enemy)

scuola: divinazione
classe: bardo 2. chierico 3. mago 4. 
descrizione: l'incantatore apprende le resistenze e vulnerabilita' di una creatura vicina. volonta' nega 
(v.s)
spell compendium - 129 (know vulnerabilities)

scuola: invocazione (bene)
classe: celestiale 2. chierico 2. 
descrizione: in un'emanazione di 6m vicina per 2h x lv tutte le prove per scacciare i non morti subiscono un bonus sacro di +3 e i non morti nell'area hanno un malus di -1 ai txc e danni. non e' possibile creare o evocare non morti. se l'area contiene un altare. santuario o altro dedicato alle potenze di chi lancia l'incantesimo. i modificatori sono raddoppiati. e non e' possibile consacrare un'area dedicata ad una divinita' diversa. 
(v.s.fd.m: acqua santa e polvere d'argento - 25mo)
giocatore i - 217

scuola: necromanzia
classe: chierico 1. mago 1. 
descrizione: in un'emanazione a forma di cono di 18m per concentrazione r (max 1min/lv) l'incantatore avverte la presenza di cisti necrotiche. 
1r - presenza o assenza 
2r - numero di creature 
3r - posizione di ciascuna. se non visibile sa la direzione 
(v.s.f: deve possedere una ciste necrotica)
liber mortis - 67

scuola: maestro (mura d'ebano) - necromanzia (morte)
classe: plasmatoreombre 9. 
descrizione: una creatura vivente toccata muore e ritorna in vita sotto il controllo dell'incantatore per 1 round x lv acquistando l'archetipo oscuro. volonta' nega
tome of magic - 143 (consume essence)

scuola: necromanzia (male)
classe: ade 4. chierico 3. corruzione 3. distruzione 3. druido 3. guardianera 3. mago 4. pestilenza 3. 
descrizione: una creatura vivente toccata subisce gli effetti di una malattia senza periodo di incubazione a meno che non superi un ts sulla tempra 
devastazione vischiosa - cd 14 - 1d4 cos 
febbre da gallina - cd 16 - 1d6 sag 
febbre lurida - cd 12 - 1d3 des e 1d3 cos 
fuoco mentale - cd 12 - 1d4 int 
infermita' accecante - cd 16 - 1d4 for(ogni 2 danni deve fare un altro ts o essere accecata) 
malattia rossa - cd 15 - 1d6 for 
tremarella - cd 13 - 1d8 des 
(v.s)
giocatore i - 217

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 5. druido 5. mago 6. 
descrizione: funziona come contagio ma colpisce creature in una propagazione di 6m a distanza media 
(v.s)
spell compendium - 51 (contagion. mass)

scuola: trasmutazione (male)
classe: chierico 8. corruzione 8. melma 8. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
l'acqua o simile liquido toccata per un volume di 3m/lv x 3m/lv x 30cm/lv viene reso velenoso. le creature che la bevono devono superare un ts sulla tempra o subire 1d4 danni alla costituzione. ogni creatura con 2dv o piu' che vi nuota dentro deve superare il ts come se la bevesse. le creature con meno dv muoiono. se l'acqua insudiciata e' in un corpo d'acqua meno di 4 volte maggiore dopo 24h viene tutta contaminata. ma i danni sono 1d2. se e' in un corpo d'acqua piu' grande di 4 volte ma piu' piccolo di 20. viene insudiciata dopo 24h. ma a parte il gusto cattivo non ci sono effetti dannosi. se il corpo d'acqua e' piu' grande. dopo 24h l'acqua contaminata perde i suoi effetti 
(v.s.m: un pesce morto e una goccia di veleno - 0mo)
fiendish codex i - 91 - befoul

scuola: divinazione
classe: lamaiettatrice 4. mago 5. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
finche' si concentra l'incantatore può ricevere consigli ed informazioni dai poteri che abitano un altro piano. (vd testo) 
(v)
giocatore i - 217

scuola: invocazione
classe: mago 6. tempo 6. 
descrizione: tempo di lancio almeno 10min 
lanciando un altro incantesimo di 1/3lv (max 6°). per 1g per lv. verra' attivato l'altro incanto in modo automatico sotto una determinata condizione 
(v.s.m: quelle dell'incantesimo compagno piu' mercurio. una ciglia di ogre magi rakshasa o simile creatura. f: una statuetta d'avorio decorata con gemme - 1500mo)
giocatore i - 218

scuola: trasmutazione
classe: mago 4. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv la prima volta che tenta di lanciare un incantesimo od utilizzare una capacita' magica subisce 1d6 danni x livello dell'incantesimo lanciato. volonta' nega. 
(v.s)
spell compendium - 23 (backlash)

scuola: abiurazione
classe: druido 2. 
descrizione: un licantropo vicino torna alla sua forma naturale e non può cambiarla per 12h. volonta' nega 
(v.s.m: pelo o pelle di un animale che fa la muta - 0mo)
spell compendium - 53 (countermoon)

scuola: abiurazione
classe: approfittatore 1. arborea 1. assalitoreplanare 1. chierico 1. druido 1. estate 1. maestroventosud 1. mago 1. oceano 1. paladino 1. ranger 1. sole 1. vigore 1. 
descrizione: per 24 la creatura toccata rimane a proprio agio in temperature fra i -45° e i 60° 
(v.s)
giocatore i - 218

scuola: minima
classe: adeptofuoco 3. 
descrizione: l'incantatore fornisce gli effetti di contrastare elementi ad una creatura toccata x 24h. inoltre la creatura toccata e' anche immune agli effetti delle armi da soffio dell'incantatore
dragon magic - 80 (endure exposure)

scuola: lessico della mappa perfetta
classe: cultoreveronome 3. 
descrizione: per 1min funziona come serratura dimensionale
tome of magic 253 - thwart the traveler

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 4. 
descrizione: per 5 round il bersaglio ottiene una ri pari a 25 
***** 
per 5 round tutti gli incantesimi lanciati dal bersaglio sono influenzati dal talento incantesimi potenziati. senza incrementare il livello o il tempo di lancio
tome of magic 240 - magic contraction

scuola: trasmutazione (acqua)
classe: acqua 4. chierico 4. druido 4. mago 6. 
descrizione: per 10min x lv. acqua di volume per (3m x 3m x 60cm) x lv lontana può essere abbassata o alzata (vd testo) 
(v.s.fd/m: una goccia d'acqua per alzarla o polvere per abbassarla)
giocatore i - 218

scuola: trasmutazione (acqua)
classe: druido 4. 
descrizione: in un'emanazione di 6m x lv centrata sull'incantatore le acque che lo circondano cambiano forza o direzione. e' possibile creare una zona di acqua calma fino ad un raggio di 12m ed e' possibile creare diversi effetti circolari nell'area. e' possibile scegliere una direzione singola. o un moto circolare intorno al centro (orario o antiorario). ogni 3lv si può aumentare o diminuire di 3m la velocita' dell'acqua 
(v.s)
stormwrack - 114 - control currents

scuola: trasmutazione
classe: chierico 3. druido 3. 
descrizione: a distanza lontana per 10min x lv viene controllato ghiaccio e neve. si possono scegliere due versioni di questo incantesimo: 
abbassare ghiaccio e neve: li abbassa di 30cm x lv (min 2.5cm) in una depressione quadrata i cui lati misurano 3m x lv. se lanciato su creature basate sul ghiaccio questo incantesimo funziona come lentezza 
alzare ghiaccio e neve: si alzano come nell'altra versione. in ogni versione si può ridurre una dimensione orizzontale di meta' per raddoppiare l'altra. 
(v.s.fd)
frostburn - 92 - control snow and ice

scuola: necromanzia
classe: mago 7. non morte 7. 
descrizione: per 1min x lv. fino a 2dv x lv di non morti vicini entro 9m l'un dall'altro sono controllati a meno che non superino un ts sulla volonta' 
(v.s.m: un pezzo di carne cruda e di osso)
giocatore i - 218

scuola: trasmutazione
classe: chierico 3. druido 3. 
descrizione: funziona come controllare ghiaccio e neve. ma con sabbia e polvere. e su creature elementali della terra o della sabbia o polvere 
(v.s.fd)
sandstorm - 112 - control sand

scuola: trasmutazione (freddo. fuoco)
classe: druido 3. mago 3. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
in un'emanazione centrata sull'incantatore di 6m x lv. per 1h x lv la creatura viene alzata o abbassata di una fascia/5lv 
(v.s.fd/m: una goccia di mercurio - 0mo)
frostburn - 92 - control temperature

scuola: trasmutazione
classe: aria 7. chierico 7. druido 7. elysium 7. estate 7. freddo 7. inverno 7. mago 7. tempeste 7. uragani 7. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
questo incantesimo in contesto planare funziona a discrezione del dm. (vd testo) 
(v.s)
giocatore i - 219

scuola: trasmutazione
classe: druido 8. vegetale 8. 
descrizione: funziona come controllare non morti ma ha effetto su vegetali 
(v.s.fd)
giocatore i - 219

scuola: trasmutazione (aria)
classe: aria 5. druido 5. 
descrizione: per 10min x lv in un cilindro di raggio 12m x lv e alto 12m entro 12m x lv la forza del vento viene aumentata o diminuita (vd testo) 
(v.s)
giocatore i - 219

scuola: evocazione (guarigione)
classe: bardo 5. chierico 5. druido 5. 
descrizione: quando una creatura. incantatore incluso. lancia un incantesimo entro 6m dall'incantatore. per 1 round x lv. l'incantatore viene curato di 1pf x livello dell'incantesimo. gli effetti di ogni incantesimo sono risolti prima di questa guarigione 
(v.s.m: un unguento appositamente preparato - 0mo)
giocatore ii - 118 (magic convalescence)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 5. 
descrizione: una bacchetta toccata per 1min x lv viene trasformata in una bacchetta curativa con lo stesso numero di cariche a seconda dell'incantesimo della bacchetta. 1°lv - cura ferite leggere. 2°lv - cura ferite moderate. 3°lv - cura ferite gravi. 4°lv - cura ferite critiche 
(v.s)
libro delle imprese eroiche - 94

scuola: abiurazione
classe: chierico 1. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv ottiene un bonus di morale di +2 ai ts +1/6lv (max +5) 
(v.s.m: una piccola pergamena con parole da un testo sacro - 0mo)
spell compendium - 52 (conviction)

scuola: abiurazione
classe: chierico 3. 
descrizione: funziona come convinzione ma ha effetto su tutti gli alleati in un'esplosione di 6m a distanza media 
(v.s.m: una pergamena con parole di un testo sacro - 0mo)
spell compendium - 52 (conviction. mass)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 2. 
descrizione: una creatura vivente vicina per concentrazione round. max 1 round x lv. ottiene un bonus di morale di +2 al proprio livello di lanciatore e alle cd dei suoi incantesimi 
(v.s.f: una diapason - 0mo)
spell compendium - 110 (harmonic chorus)

scuola: trasmutazione (suono)
classe: bardo 1. giullare 1. mago 2. 
descrizione: in un cono di 9m le creature cadono a terra. riflessi nega 
(v.s)
spell compendium - 126 (ironthunder horn)

scuola: illusione (finzione)
classe: bardo 2. giullare 2. mago 3. 
descrizione: una creatura toccata x 1h x lv ottiene un bonus di competenza di +2 alle prove di camuffare e nascondersi. come azione immediata e' possibile scaricare l'incantesimo per ottenere un bonus di competenza di +8 ad un tiro di camuffare o nascondersi. la corona occupa sul corpo lo slot testa. e se tolta l'incantesimo termina 
(v.s.f: un cerchio d'ottone di 15cm di diametro - 0mo)
giocatore ii - 108 (crown of veils)

scuola: invocazione
classe: chierico 3. paladino 2. 
descrizione: una creatura toccata per 1h x lv una volta per minuto può ottenere un bonus divino di +2 ai danni da mischia o a distanza contro un avversario di un allineamento scelto durante il lancio dell'incantesimo. questo bonus si può ottenere prima di effettuare l'attacco. e se manca e' perduto. come azione immediata e' possibile scaricare l'incantesimo per ottenere un bonus divino di +8 ai danni per un singolo attacco contro una creatura dell'allineamento scelto. la corona occupa sul corpo lo slot testa. e se tolta l'incantesimo termina 
(v.s.f: un cerchio d'argento di 15cm di diametro - 0mo)
giocatore ii - 108 (crown of smiting)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: araldi 8. gloria 8. 
descrizione: l'incantatore e una creatura x lv entro 6m per 1min x lv guadagnano un bonus di potenziamento di +4 al carisma. un bonus di morale di +4 ai txs. ts. prove di abilita'. l'immunita' agli effetti di paura. e pf temporanei pari al lv (max +20) 
(v.s.fd)
spell compendium - 56 (crown of glory)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 3. lamacrepuscolo 3. mago 3. 
descrizione: una creatura toccata per 1h x lv ottiene un bonus di potenziamento di +2 alla forza. come azione immediata si può scaricare l'incantesimo per ottenere un bonus di potenziamento di +8 alla forza per 1 round. la corona occupa sul corpo lo slot testa e se tolta l'incantesimo ha termine 
(v.s.f: un cerchio di rame di 15cm di diametro - 0mo)
giocatore ii - 107 (crown of might)

scuola: necromanzia
classe: chierico 3. mago 3. mortalita' 3. 
descrizione: la creatura toccata per 1h x lv ottiene la capacita' di controllare i non morti. una volta per minuto con un'azione standard e' possibile replicare gli effetti dell'incantesimo comando. anche se ha effetto su un non morto (volonta' nega). inoltre se chi indossa la corona spende un tentativo di scacciare o intimorire non morti incrementa la cd del ts di 4. come azione immediata. la creatura può porre termine all'incantesimo ottenendo un bonus di +4 ad un tiro per scacciare o intimorire i non morti. la corona occupa sul corpo lo slot testa. e rimuoverla pone termine all'incantesimo 
(v.s.m: terra da una tomba. f: un cerchio di peltro con diametro 15cm - 0mo)
giocatore ii - 107 (crown of the grave)

scuola: divinazione
classe: druido 3. mago 3. ranger 2. 
descrizione: una creatura toccata per 1h x lv ottiene un bonus di competenza di +2 alle prove di ascoltare e osservare. come azione immediata la creatura può scaricare l'incantesimo per ottenere un bonus di +8 ad un singolo tiro di ascoltare o osservare. la corona occupa sul corpo lo slot testa e se rimossa l'incantesimo termina 
(v.s.f: un cerchio di peltro di 15cm di diametro - 0mo)
giocatore ii - 107 (crown of clarity)

scuola: invocazione (freddo)
classe: chierico 3. druido 3. 
descrizione: l'incantatore guadagna resistenza al fuoco 10. inoltre entro 3m dall'incantatore per 1 round x lv ogni creatura tranne l'incantatore subisce 1d12 danni da freddo. tempra nega i danni in quel round. le creature danneggiate subiscono una penalita' di -2 a forza e destrezza e si muovono a meta' velocita' finche' rimangono nell'area. le penalita' non sono cumulative. 
(v.s.fd)
spell compendium - 52 (corona of cold)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 3. lamacrepuscolo 3. mago 3. 
descrizione: una creatura toccata per 1h x lv ottiene un bonus di deviazione di +1 alla ca. e un bonus di resistenza di +1 ai ts. come azione immediata e' possibile scaricare l'incantesimo per ottenere un bonus di deviazione di +4 alla ca e un bonus di resistenza di +4 ai ts per 1 round. la corona occupa sul corpo lo slot testa. e se tolta l'incantesimo termina 
(v.s.f: un cerchio di ferro di 15cm di diametro - 0mo)
giocatore ii - 108 (crown of protection)

scuola: maestro (metamorfosi oscura) - trasmutazione
classe: plasmatoreombre 8. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore ottiene il sottotipo incorporeo
tome of magic - 152 (umbral body)

scuola: invocazione (fuoco)
classe: mago 3. 
descrizione: per 1r/lv il corpo dell'incantatore e' avvolto da fiamme e lascia una scia larga 5cm e alta 6m quando si muove. anche se questo non accade quando si sposta su superfici verticali o in volo o in acqua. il muro di fiamme lasciato infligge 2d6 danni +1/lv (max +20) alle creature che lo attraversano. l'incantatore e' immune a queste fiamme. se una sezione di 1.5m del muro subisce 20 danni da freddo in 1r viene distrutta 
(v.s.m: un po' di fosforo - 0mo)
sandstorm - 112 - body blaze

scuola: trasmutazione (fuoco)
classe: druido 2. mago 2. 
descrizione: per 1 round x lv entro 1.5m dall'incantatore si estende fuoco che infligge 1d4 danni da fuoco /2lv (max 5d4) e fornisce luce. riflessi 1/2 
(v.s.fd)
spell compendium - 35 (body of the sun)

scuola: trasmutazione (polimorfismo)
classe: mago 7. 
descrizione: l'incantatore per 1 h/lv si trasforma in un titano forgiato. durante questo periodo l'incantatore non può lanciare incantesimi nemmeno tramite oggetti magici ne' può parlare. acquista ogni capacita' del titano forgiato e mantiene quelle derivanti dalle classi. ma perde quelle derivanti dalla razza. l'equipaggiamento si fonde nella nuova forma e diventa inutile 
(v.s.m: un martello di bronzo in miniatura - 0mo)
spell compendium - 35 (body of war)

scuola: trasmutazione
classe: mago 8. mechanus 8. metallo 8. terra 8. vigore 9. 
descrizione: per 1min x lv il corpo dell'incantatore guadagna rd 15/adamantio. diventa immune a cecita'. colpi critici. danni alle caratteristiche. sordita'. malattie. annegamento. elettricita'. veleno. stordimento e gli incantesimi o attacchi che colpiscono la struttura fisica o la respirazione. non ha bisogno di respirare. subisce 1/2 danni da fuoco e acido. diviene vulnerabili agli attacchi che hanno effetto sui golem di ferro. ottiene +6 forza ma -6 destrezza (min 1). la velocita' e' dimezzata. ha fallimento di incantesimi arcani 50% e penalita' di armatura di -8. non respira ne' beve. non può usare pozioni o strumenti a fiato. infligge danni con gli attacchi senz'armi come un randello della sua taglia ed e' considerato armato. il peso aumenta 10 volte 
(v.s.fd/m: un piccolo pezzo di ferro di un golem. armatura o macchina da guerra)
giocatore i - 219

scuola: trasmutazione
classe: chierico 6. mago 6. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore ottiene rd 10/adamantio. immunita' a cecita'. colpi critici. danni alle caratteristiche. stordimento. sordita'. malattia. affogamento. veleno ed incantesimi o effetti che influiscono sulla fisiologia o respirazione. guadagna un bonus di potenziamento di +4 alla forza. ma una penalita' di -4 alla destrezza (min 1). la velocita' e' dimezzata e il peso e' triplicato. tramutare roccia in fango infligge 2d6 danni e rallenta l'incantatore. tramutare fango in roccia cura completamente l'incantatore. pietra in carne pone fine all'incantesimo 
(v.s.m: un pezzo di pietra di un golem di pietra o elementale superiore di terra - 0mo)
spell compendium - 207 (stone body)

scuola: trasmutazione (...)
classe: mago 7. 
descrizione: per 1h x lv l'incantatore ottiene i seguenti vantaggi a seconda di un tipo di elemento scelto che determina anche il descrittore dell'incantesimo (acqua. aria. fuoco. terra). 
l'incantatore beneficia dell'incantesimo adattare forma in base all'elemento scelto. e' immune a veleno. sonno. paralisi. stordimento. colpi critici. fiancheggiamento. guadagna scurovisione 18m. il sottotipo a seconda dell'elemento scelto (ma il tipo non cambia). inoltre ottiene uno dei seguenti benefici: 
aria: velocita' di volare pari a quella a terra con manovrabilita' perfetta. le creature d'aria hanno una penalita' di -1 ai txc e danni contro l'incantatore; 
terra: guadagna un bonus di +1 ai txc e danni se l'incantatore e il suo avversario toccano il terreno. può iniziare una spinta senza provocare ado. +3 ca naturale; 
fuoco: immunita' al fuoco. i nemici che colpiscono l'incantatore in mischia senza un'arma con portata. e quelli che vengono colpiti da un'arma naturale dell'incantatore devono effettuare un ts su riflessi (cd pari a quella di un elementale del fuoco di pari taglia dell'incantatore) o prendere fuoco; 
acqua: velocita' di nuotare pari alla velocita' a terra. +1 txc e danni se l'incantatore e il suo avversario toccano l'acqua. e' in grado di spegnere le fiamme non magiche. e quelle magiche che tocca effettuando una prova di dissoluzione come dissolvi magie. 
(v.s.m: un po' dell'elemento in questione da un piano diverso da quello dove viene lanciato l'incantesimo - 0mo)
spell compendium - 79 (elemental body)

scuola: trasmutazione
classe: druido 5. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore viene influenzato dagli incantesimi che hanno effetto sui vegetali. e' immune ai colpi critici. all'influenza mentale. veleno. sonno. paralisi. stordimento. polimorfismo 
(v.s.fd)
spell compendium - 159 (plant body)

scuola: trasmutazione (polimorfismo)
classe: druido 4. ranger 4. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore assume l'aspetto di un centauro. il tipo cambia in umanoide mostruoso. la taglia diventa grande (portata 1.5m). ottiene forza 18. destrezza 14. costituzione 15. la velocita' base diventa 15m. ottiene scurovisione 18m e ottiene i vantaggi di un quadrupede. l'equipaggiamento della parte superiore del corpo viene mantenuto. l'altro si fonde nella nuova forma 
(v.s.fd)
spell compendium - 239 (wild runner)

scuola: trasmutazione
classe: paladino 1. 
descrizione: tempo di lancio: 1 azione veloce 
funziona come corrompere arma ma dura 1 round 
solo paladino della tirannia 
(v)
spell compendium - 31 (invertito)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 5. mago 6. 
descrizione: in un'emanazione di 6m a distanza media per 1 round x lv gli esterni che falliscono un ts sulla tempra perdono la rd e la ri e' diminuita di 10. un esterno che entri nell'area deve anche effettuare il ts. ma una volta che viene superato una creatura non e' piu' influenzata dall'incantesimo 
(v.s.m: un diapason di ferro freddo - 0mo)
spell compendium - 213 (subvert planar essence)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 8. 
descrizione: il materiale organico privo di intelligenza (vegetali. parassiti. melme. legno. erba) in una propagazione a distanza media avvizzisce. si decompone e muore 
(v.s)
nephandum - 93

scuola: trasmutazione
classe: guardianera 1. paladino 1. 
descrizione: per 1min x lv un'arma toccata e' considerata come fosse magica per superare la riduzione del danno delle creature buone o colpire le creature buone incorporee. e' di allineamento malvagio e tutte le minacce di colpi critici contro i buoni vengono automaticamente confermate (non si somma con altri effetti magici sui critici). 
solo paladino della tirannia 
(v.s) 
arcani rivelati - 55

scuola: necromanzia (acqua. male)
classe: acquenere 6. mago 6. 
descrizione: l'acqua in un'area di raggio 6m a distanza media per 1r x lv e' contaminata. le creature che vi entrano subiscono 1d6 danni /2lv (max 10d6) e 1lv negativo. tempra dimezza e impedisce il risucchio di energia. i non morti sono curati dello stesso ammontare. inoltre la zona e' considerata come affetta da dissacrare. le creature sono influenzate da queste acque una sola volta (sia che il ts sia passato o meno). 
(v.s.m: ossa o scaglie di un pesce che abita le profondita' marine - 0mo)
stormwrack - 113 - blackwater taint

scuola: evocazione (convocazione)
classe: mago 3. paladino 3. 
descrizione: funziona come cavalcatura. ma viene evocata una cavalcatura x lv. con finimenti. livrea e stendardi 
(v.s)
spell compendium - 172 (regal procession)

scuola: iniziato (velo di ombre) - trasmutazione
classe: plasmatoreombre 5. 
descrizione: per 1min x lv a distanza vicina viene creato un muro di ombre con area fino a 3m quadri x lv che blocca la linea di vista. le creature che lo attraversano subiscono 1d6 danni da freddo x lv (max 15d6)
tome of magic - 143 (curtain of shadows)

scuola: superiore
classe: adeptofuoco 6. 
descrizione: funziona come costrizione/cerca ma su una creatura vivente con non piu' dv che livelli da adepto del fuoco del drago. 24h dopo che il soggetto viene colpito dall'invocazione subisce 1d4 danni alla forza ogni 24h. se la forza viene ridotta a 0 l'invocazione termina. e le creature immuni ai danni alla forza subiscono invece 2d4 danni ogni 24h
dragon magic - 79 (baleful geas)

scuola: ammaliamento (compulsione) (dipendente dal linguaggio. influenza mentale)
classe: bardo 3. mago 4. 
descrizione: una creatura vivente vicina con 7dv o meno per 1g x lv o finche' non compie il proprio compito. se fallisce un ts sulla volonta' deve seguire le istruzioni ricevute. se il soggetto non può obbedire alla costrizione per 24h subisce una penalita' di -2 a tutte le caratteristiche. cumulativo per ogni giorno successivo fino a -8 (min 1). una costrizione inferiore può essere annullata da desiderio. desiderio limitato. miracolo. rimuovi maledizione o spezzare incantamento 
(v)
giocatore i - 220

scuola: ammaliamento (compulsione) (dipendente dal linguaggio. influenza mentale)
classe: bardo 6. charme 6. chierico 6. dominazione 6. fato 6. inquisizione 6. mago 6. nobilta' 6. tirannia 6. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
funziona come costrizione inferiore ma ha effetto su una qualsiasi creatura vivente e non c'e' ts. inoltre. invece che subire penalita' alle caratteristiche. se la creatura non esegue la costrizione subisce 3d6 danni e deve superare un ts sulla tempra o diventare infermo. rimuovi maledizione pone fine alla costrizione solo se il lv dell'incantatore che lo lancia e' piu' alto di 2 del lv di chi ha lanciato la costrizione. spezzare incantamento non funziona 
(v)
giocatore i - 220

scuola: evocazione (creazione) (acqua)
classe: bardo 0. chierico 0. creazione 1. druido 0. giullare 0. paladino 1. 
descrizione: vengono creati 7.4l d'acqua x lv vicino 
(v.s)
giocatore i - 220

scuola: evocazione (creazione)
classe: chierico 3. creazione 3. ingordigia 3. 
descrizione: viene creato vicino cibo e acqua per sostenere 3 creature medie o una grande x lv. il cibo diventa immangiabile dopo 24h 
(v.s)
giocatore i - 220

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 6. mago 6. male 6. morte 6. non morte 6. predatorebuio 6. 
descrizione: tempo di lancio 1h. dev'essere lanciato di notte. 
viene creato un non morto vicino in base al lv. ma non e' automaticamente controllato 
11- - ghoul 
12-14 - ghast 
15-17 - mummia 
18+ - mohrg 
(v.s.m: terra di tomba e acqua putrida. il cadavere da rianimare. onici - 50mo x dv)
giocatore i - 220

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 8. mago 8. morte 8. non morte 8. 
descrizione: funziona come creare non morti ma possono essere create altre creature 
15- - ombra 
16-17 - wraith 
18-19 - spettro 
20+ - divoratore 
(v.s.m: terra di tomba. acqua putrida. il cadavere da rianimare. onici neri - 50mo x dv)
giocatore i - 220

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 2. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
una creatura toccata per 24h ottiene un tatuaggio che offre diversi benefici.. per scrivere un tatuaggio occorre avere almeno 1 grado nell'abilita' artigianato (disegnare. dipingere. calligrafia) o simili. se l'incantatore e' di lv 3-6 occorre superare una prova di artigianato cd 10 e si possono scrivere tatuaggi che danno: bonus di resistenza di +2 ad un ts; bonus di fortuna di +1 ai txc; bonus di deflessione di +1 alla ca. 
se l'incantatore e' di lv 7-12 occorre superare una prova di artigianato cd 15 e si possono scrivere tatuaggi che danno: bonus di resistenza di +2 ai ts; bonus di competenza di +2 ai txc. 
se l'incantatore e' di lv 13+ occorre superare una prova di artigianato cd 20 e si possono scrivere tatuaggi che danno: ri pari a 10+1/3lv; +2 potenziamento ad una caratteristica; +1lv di lanciatore. 
una creatura può solo avere fino a 3 tatuaggi magici alla volta. l'incantesimo cancellare rimuove un tatuaggio. mentre dissolvi magie ne può rimuovere di piu'
(v.s.f: aghi da tatuatore - 0mo. m: inchiostri speciali - 100mo)
spell compendium - 55 (create magic tatoo)

scuola: evocazione
classe: giullare 1. mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
a distanza media per 12h viene creata una trappola con gs 1 (vd pag 70-71 del manuale del dm) che ha per attivazione un quadrato di 1.5m x 1.5m nell'area dell'incantesimo. 
(v. s. m: un minuscolo ingranaggio di bronzo)
races of the dragon 112 - create trap

scuola: evocazione (creazione)
classe: artigianato 7. creazione 5. mago 5. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
funziona come creazione minore ma e' possibile creare anche oggetti di altri materiali. la durata e' in base al materiale 
materia vegetale - 2h x lv 
roccia. cristallo. metalli comuni - 1h x lv 
metalli preziosi - 20min x lv 
gemme - 10min x lv 
metallo raro - 1 round x lv 
(v.s.m: un minuscolo pezzo di ciò che vuoi creare - 0mo)
giocatore i - 220

scuola: evocazione (creazione)
classe: artigianato 4. creazione 4. giullare 4. gnomi 4. mago 4. 
descrizione: tempo di lancio 1min 
e' possibile creare un oggetto non magico di materia vegetale inanimata il cui volume non superi 27dm cubi x lv 
gli oggetti non possono essere usati come componenti di incantesimi 
(v.s.m: un minuscolo pezzo di ciò che vuoi creare - 0mo)
giocatore i - 221

scuola: trasmutazione
classe: druido 5. mago 5. ranger 4. rettili 5. 
descrizione: un animale /2lv a distanza media entro 9m l'uno dall'altro per 1min x lv crescono di una categoria di taglia ottenendo quindi +8 forza. +4 costituzione. -2 destrezza. +2 armatura naturale. inoltre ottengono una rd 10/magia e un bonus di resistenza di +4 ai ts. gli animali non sono automaticamente controllati. e gli effetti non sono cumulativi 
(v.s)
giocatore i - 221

scuola: trasmutazione
classe: druido 3. ranger 2. 
descrizione: per 1h x lv un quadrato con lato 6m x lv di vegetazione a distanza media diventa irta di spine che infliggono 1d4 danni perforanti ogni 1.5m in cui le creature si spostano. quando si subisce danni fallendo un ts su incantesimi si ha anche la velocita' dimezzata per 24h o finche' la creatura non viene curata con un incantesimo. o passando 10min ed effettuando una prova di guarire cd pari all'incantesimo 
(v.s.fd)
giocatore i - 221

scuola: trasmutazione
classe: druido 3. ranger 3. vegetale 3. 
descrizione: crescita vegetale può essere utilizzato in due modi. 
crescita rigogliosa: fa crescere la normale vegetazione entro distanza lunga. diventando una giungla in cui la velocita' diminuisce di 1.5m o 3m per le creature grandi o piu'. l'area deve avere cespugli o alberi per funzionare e può essere un cerchio con raggio 30m. un semicerchio con raggio 45m. o un quarto di cerchio con raggio 60m. 
fertilita': aumenta il potenziale produttivo di 1/3 dei vegetali entro 750m per l'anno successivo 
(v.s.fd)
giocatore i - 221

scuola: invocazione
classe: druido 2. 
descrizione: a distanza media evochi in un'area di una casella di 1.5m x lv un cumulo di neve. foglie o cenere spesso 90cm per 1 round x lv. ogni cumulo rallenta il movimento (occorrono 2 caselle di movimento per farne una). inoltre ha un effetto in base al tipo. neve: infligge 3 danni da freddo per round; cenere: infligge 3 danni da fuoco per round; foglie: se incendiate. tutte le creature nell'area subiscono 2d6 danni da fuoco. 
(v.s)
giocatore ii - 111 (drifts of the shalm)

scuola: evocazione (creazione)
classe: druido 9. vegetale 9. 
descrizione: vengono creati 1d4+2 cumuli striscianti a distanza media entro 9m l'uno dall'altro con 11 dv ognuno che aiutano l'incantatore. se seguono l'incantatore l'incantesimo dura 7gg. ma se vengono posti a difesa di un luogo o locazione dura 7mesi. hanno la resistenza al fuoco solo se il terreno e' umido 
(v.s)
giocatore i - 222

scuola: abiurazione (influenza mentale)
classe: paladino 1. 
descrizione: una creatura toccata per 1 round x lv diventa immune alla paura 
solo paladino dell'onore 
(v.s)
spell compendium - 132 (lionheart)

scuola: invocazione (luce. fuoco)
classe: bardo 2. druido 2. 
descrizione: le creature viventi in un'esplosione di 1.5m vicina per 1 round x lv non ottengono il normale occultamento dato dall'oscurita' (anche se oscurita' magica di 3°lv o superiore funziona). sfocatura. dislocamento. invisibilita' o simili. inoltre subiscono 1d4 danni da fuoco ogni round (tempra 1/2). gli incantatori soggetti all'incantesimo per lanciare incantesimi devono superare prove di concentrazione cd 10+1/2 dei danni continuativi subiti. il fuoco creato può essere estinto con metodi mondani 
(v.s.fd)
spell compendium - 112 (heartfire)

scuola: necromanzia
classe: mago 8. 
descrizione: tempo di lancio: 1h 
per un anno l'incantatore sostituisce il proprio cuore con il focus ottenendo rd 5/-. resistenza a freddo. fuoco ed elettricita' 5. la guarigione naturale e' ridotta ad 1pf al giorno. ed il cuore dell'incantatore e' suscettibile agli attacchi e se viene distrutto l'incantatore muore. l'incantesimo può essere dissolto o soppresso e pietra in carne pone anche fine all'incantesimo (ma tempra nega). 
(v.s.f: un cuore intagliato di preziosi - 5000mo.px: 500)
spell compendium - 111 (heart of stone)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: approfittatore 4. assalitoreplanare 4. bardo 4. chierico 4. druido 5. guardianera 4. guarigione 4. predatorebuio 4. 
descrizione: funziona come cura ferite leggere ma cura 4d8 danni +1 x lv (max 20) 
(v.s)
giocatore i - 222

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 8. druido 9. guarigione 8. 
descrizione: funziona come cura ferite leggere di massa ma cura 4d8 + 1 x lv (max 40) 
(v.s)
giocatore i - 222

scuola: evocazione (guarigione)
classe: approfittatore 3. assalitoreplanare 3. bardo 3. chierico 3. druido 4. guardianera 3. guarigione 3. paladino 4. predatorebuio 3. ranger 4. 
descrizione: funziona come cura ferite leggere ma cura 3d8 + 1 x lv (max 15) 
(v.s)
giocatore i - 222

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 7. druido 8. 
descrizione: funziona come cura ferite leggere di massa ma cura 3d8 + 1 x lv (max 35) 
(v.s)
giocatore i - 222

scuola: evocazione (guarigione)
classe: approfittatore 1. assalitoreplanare 1. bardo 1. chierico 1. druido 1. guardianera 1. guarigione 1. paladino 1. predatorebuio 1. ranger 2. 
descrizione: una creatura vivente toccata viene curata di 1d8 +1 x lv (max 5) danni. oppure con un attacco da tocco un non morto può subire tali danni 
ts su volonta' 1/2 
(v.s)
giocatore i - 222

scuola: evocazione (guarigione)
classe: bardo 5. chierico 5. druido 6. elysium 5. guarigione 5. predatorebuio 5. 
descrizione: una creatura vivente vicina x lv entro 9m l'una dall'altra vengono curate di 1d8 + 1 x lv (max 25) danni. i non morti subiscono tali danni 
ts su volonta' 1/2 
(v.s)
giocatore i - 222

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 0. druido 0. predatorebuio 0. 
descrizione: funziona come cura ferite leggere ma cura 1 danno 
(v.s)
giocatore i - 222

scuola: evocazione (guarigione)
classe: approfittatore 2. assalitoreplanare 2. bardo 2. chierico 2. druido 3. guardianera 2. guarigione 2. paladino 3. predatorebuio 2. ranger 3. 
descrizione: funziona come cura ferite leggere ma cura 2d8 + 1 x lv (max 10) 
(v.s)
giocatore i - 222

scuola: evocazione (guarigione)
classe: bardo 6. chierico 6. druido 7. predatorebuio 6. 
descrizione: funziona come cura ferite leggere di massa ma cura 2d8 + 1 x lv (max 30) 
(v.s)
giocatore i - 222

scuola: trasmutazione (acqua)
classe: mago 3. 
descrizione: fino ad un cubo di 30cm x lv a distanza media di acqua viene trasformato in acido. si possono creare fiasche di acido con questo incantesimo. diversamente in ogni round di contatto con l'acido sott'acqua le creature subiscono 1d6 danni da acido. e questi si disperde dopo 1r x lv. l'acido ignora la durezza degli oggetti metallici. e quelli magici possono superare un ts sulla tempra per dimezzare. 
(v.s.m: poche gocce di aceto - 0mo)

scuola: illusione (allucinazione) (influenza mentale)
classe: bardo 5. giullare 5. mago 5. 
descrizione: una creatura /lv a distanza media ognuna a non piu' di 9m l'una dall'altra per 1 round per lv vedono i propri alleati come creature odiate (orchi - nani. angeli - demoni. e così via) e attaccano il piu' vicino alleato finché non causano danni. il che pone fine all'incantesimo per l'attaccante. volonta' nega. 
(v.s.m: una pezza di seta bianca - 0mo)
giocatore ii - 114 (friend to foe)

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. mago 2. popolo marino 2. 
descrizione: una creatura consenziente toccata per 1h x lv ha le proprie code. tentacoli o pinne all'estremita' inferiore tramutate in gambe e piedi umanoidi. la creatura perde una velocita' di nuotare ma guadagna una velocita' a terra come una creatura della sua taglia (6m piccola. 9m media. 12m grande). ogni attacchi naturali basati sulla coda o tentacoli inferiori sono persi 
(v.s)
spell compendium - 92 (fins to feet)

scuola: necromanzia (acqua)
classe: chierico 7. 
descrizione: fino a 5 creature viventi vicine entro 9m l'una dall'altra subiscono 2d6 danni alla costituzione. tempra 1/2. questo incantesimo non ha effetto sule creature con sottotipo fuoco o acqua 
(v.s)
spell compendium - 33 (blood to water)

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 2. giullare 2. mago 2. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
dopo aver danzato e cantato selvaggiamente per 1 round. in una propagazione centrata sull'incantatore. tutte le creature che non sono demoni vicine subiscono 4d10 danni. riflessi dimezza 
(v.s)

scuola: abiurazione
classe: druido 5. purificazione 5. 
descrizione: per 1min x lv entro 1.5m x lv una foschia elimina automaticamente ogni contaminante non magico come veleni inalati. fumo e simili. inoltre ogni creatura nell'area ottiene un bonus di +4 ai ts contro effetti di gas magici e soprannaturali. 
(v.s)
spell compendium - 58 (dance of the unicorn)

scuola: trasmutazione
classe: mago 3. 
descrizione: due pugnali di taglia adatta all'incantatore e in suo possesso. per 1 round x lv attaccano i nemici adiacenti all'incantatore con un bonus pari a lv + intelligenza/carisma infliggendo danni normali dell'arma considerati magici + intelligenza/carisma. le armi possono essere attaccate con tentativi di spezzare o disarmare come se fossero impugnati. ma utilizzano gli stessi bonus 
(v.s.f: due armi taglienti leggere o ad una mano - ...mo)
spell compendium - 206 (steeldance)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 6. gioia 9. giullare 6. gnomi 8. limbo 8. mago 8. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 1d4+1 round inizia a ballare subendo -4 alla ca. -10 ai ts su riflessi e non ottiene il bonus di scudo alla ca. danzare provoca ado ad ogni round 
(v)
giocatore i - 222

scuola: ammaliamento (influenza mentale)
classe: bardo 5. follia 5. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore può lanciare un raggio a distanza media che rende frastornate per 1d3 round le creature viventi. volonta' nega 
(v.s)

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 4. 
descrizione: viene creato un dardo di forza /4lv. che possono colpire senza fallimento fino a 4 creature a distanza media a non piu' di 9m l'una dall'altra. ogni dardo infligge 2d6 danni e meta' di quell'ammontare nelle caselle adiacenti 
(v.s)
spell compendium - 98 (force missiles)

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: bardo 2. lamacrepuscolo 2. mago 2. 
descrizione: vengono sparati vicini un dardo + 1/2lv superiori al 3° (max 5 dardi all'11°) che richiedono un txc da tocco a distanza e infliggono 2d4 danni meta' da freddo. no ri. 
(v.s)
frostburn - 98 - ice darts

scuola: evocazione/invocazione (fuoco)
classe: lamacrepuscolo 1. mago 1. 
descrizione: una creatura entro distanza media subisce 1d6 danni x lv (max 5d6). riflessi 1/2. se l'incantatore fallisce una prova di lv per superare la ri. la creatura bersaglio subisce comunque 1d6 danni da fuoco 
(v.s.m: un pugno di cenere - 0mo)
giocatore ii - 116 (kelgore fire bolt)

scuola: invocazione (bene)
classe: chierico 6. gloria 6. 
descrizione: un raggio a distanza vicina infligge 1d12 danni x lv (max 15d12) alle creature native del piano dell'energia negativa. esterni malvagi o non morti. oppure 1d12 danni /2lv (max 7d12) danni alle creature native del piano materiale. piani elementali o esterni neutrali. le creature native del piano dell'energia positiva e gli esterni buoni non sono influenzati 
(v.s)
spell compendium - 35 (bolt of glory)

scuola: evocazione (creazione)
classe: druido 2. 
descrizione: vengono scagliate schegge a distanza vicina (txc a distanza) che infliggono 4d6 danni magici e taglienti con una minaccia di critico di 18-20. si lancia un addizionale dardo di schegge /4lv (max 3) a bersagli tutti entro 9m l'uno dall'altro. no ri 
(v.s.m: una scheggia di legno - 0mo)
spell compendium - 204 (splinterblolt)

scuola: necromanzia
classe: mago 2. 
descrizione: un raggio + un raggio /2lv oltre al 1° (max 5) a distanza media infliggono 1d12 danni alle creature non morte a 9m l'una dall'altra. ma ogni raggio infligge 1 danno non letale all'incantatore. 
(v.s)

scuola: ammaliamento (influenza mentale)
classe: bardo 5. follia 5. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore può lanciare un raggio a distanza media che rende frastornate per 1d3 round le creature viventi. volonta' nega 
(v.s)
spell compendium - 37 (bolts of bedevilment)

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 4. 
descrizione: viene creato un dardo di forza /4lv. che possono colpire senza fallimento fino a 4 creature a distanza media a non piu' di 9m l'una dall'altra. ogni dardo infligge 2d6 danni e meta' di quell'ammontare nelle caselle adiacenti 
(v.s)
spell compendium - 98 (force missiles)

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: bardo 2. lamacrepuscolo 2. mago 2. 
descrizione: vengono sparati vicini un dardo + 1/2lv superiori al 3° (max 5 dardi all'11°) che richiedono un txc da tocco a distanza e infliggono 2d4 danni meta' da freddo. no ri. 
(v.s)
frostburn - 98 - ice darts

scuola: evocazione/invocazione (fuoco)
classe: lamacrepuscolo 1. mago 1. 
descrizione: una creatura entro distanza media subisce 1d6 danni x lv (max 5d6). riflessi 1/2. se l'incantatore fallisce una prova di lv per superare la ri. la creatura bersaglio subisce comunque 1d6 danni da fuoco 
(v.s.m: un pugno di cenere - 0mo)
giocatore ii - 116 (kelgore fire bolt)

scuola: invocazione (bene)
classe: chierico 6. gloria 6. 
descrizione: un raggio a distanza vicina infligge 1d12 danni x lv (max 15d12) alle creature native del piano dell'energia negativa. esterni malvagi o non morti. oppure 1d12 danni /2lv (max 7d12) danni alle creature native del piano materiale. piani elementali o esterni neutrali. le creature native del piano dell'energia positiva e gli esterni buoni non sono influenzati 
(v.s)
spell compendium - 35 (bolt of glory)

scuola: evocazione (creazione)
classe: druido 2. 
descrizione: vengono scagliate schegge a distanza vicina (txc a distanza) che infliggono 4d6 danni magici e taglienti con una minaccia di critico di 18-20. si lancia un addizionale dardo di schegge /4lv (max 3) a bersagli tutti entro 9m l'uno dall'altro. no ri 
(v.s.m: una scheggia di legno - 0mo)
spell compendium - 204 (splinterblolt)

scuola: necromanzia
classe: mago 2. 
descrizione: un raggio + un raggio /2lv oltre al 1° (max 5) a distanza media infliggono 1d12 danni alle creature non morte a 9m l'una dall'altra. ma ogni raggio infligge 1 danno non letale all'incantatore. 
(v.s)
spell compendium - 131 (life bolt)

scuola: invocazione (forza)
classe: forza cosmica 2. mago 1. 
descrizione: viene creato un dardo che colpisce il bersaglio a distanza media e causa 1d4+1 danni. ogni 2lv oltre al 1° viene creato un altro dardo (max 5 al 9°lv) e i dardi possono essere divisi verso piu' creature entro 4.5m l'una dall'altra 
(v.s)
giocatore i - 222

scuola: invocazione
classe: chierico 4. druido 4. 
descrizione: fino a due creature viventi o non morte a distanza lunga entro 4.5m l'una dall'altra vengono colpite. i viventi subiscono 1d4 danni alla forza /3lv (max 5d4). tempra dimezza. mentre i non morti diventano indifesi per 1d4 round (volonta' nega) dopo dei quali per 1min hanno una penalita' di -2 ai txc e ts sulla volonta' 
(v.s)
spell compendium - 143 (moon bolt)

scuola: invocazione (male. oscurita')
classe: chierico 2. lamacrepuscolo 2. mago 2. oscurita' infame 2. 
descrizione: viene lanciato ad una creatura vicina un dardo di fredda oscurita' che infligge 1d8 danni /2lv (max 5d8). meta' da freddo e meta' senza tipo. le creature colpite sono stordite per 1r. tempra nega lo stordimento. 
se a lanciare questo incantesimo e' un chierico che venera una divinita' buona. l'incantesimo perde il descrittore male 
(v.s)
lord of madness - 210 - darkbolt

scuola: invocazione (suono)
classe: bardo 4. mago 3. 
descrizione: in una linea di 18m le creature subiscono 1d4 danni sonori x lv (max 10d4). riflessi 1/2. inoltre gli oggetti subiscono danni pieni 
(v.s) 
spell compendium - 174 (resonating bolt)

scuola: necromanzia
classe: fame 4. lamacrepuscolo 4. lamaiettatrice 4. mago 4. predatorebuio 4. sofferenza 4. 
descrizione: con un attacco da contatto a distanza una creatura subisce 1d4 livelli negativi. se viene colpita una creatura non morta ottiene 1d4 x 5 pf temporanei per 1h 
(v.s)
giocatore i - 222

scuola: apprendista (tocco del crepuscolo) - necromanzia
classe: plasmatoreombre 2. 
descrizione: una creatura vivente toccata subisce 4 danni alla forza o 4 danni alla destrezza o 2 danni alla costituzione

scuola: maestro (soffio del crepuscolo) - necromanzia
classe: plasmatoreombre 8. 
descrizione: una creatura vivente x lv in un'emanazione di 6m a distanza vicina subiscono 6 danni alla forza o 6 danni alla destrezza o 4 danni alla costituzione. tutte le creature subiscono gli stessi danni
tome of magic - 146 (flesh fails. greater)

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 7. mago 7. predatorebuio 6. 
descrizione: un raggio vicino infligge un livello negativo al soggetto. per 1 round x lv al suo turno il soggetto continua a subire 1 livello negativo a round a meno che non superi un ts sulla tempra. una prova di guarire cd 23. o gli venga lanciato un incantesimo di guarigione. ristorare. ristorare superiore. se il raggio colpisce un non morto conferisce 4d4 x 5 pf temporanei per 1h 
(v.s)
spell compendium - 80 (energy ebb)

scuola: trasmutazione
classe: mago 4. predatorebuio 4. 
descrizione: una creatura corporea od oggetto a distanza media per 1r/2lv (max 10) subisce 1d6 danni a round. tempra nega. i non morti e i costrutti subiscono invece 2d6 danni a round. se il bersaglio e' ridotto a 0pf viene disintegrato. se il ts sulla tempra e' fallito ed il bersaglio non e' un costrutto o non morto. deve superare un ts sulla volonta'.subire un immenso piacere che lo stordisce per la durata dell’incantesimo. 
(v. s. m: un po’ di polvere di una creatura disintegrata - 0mo)
planescape 20 - ecstatic decay

scuola: necromanzia
classe: druido 2. 
descrizione: per 1 round x lv i nemici viventi entro 15m che subiscono danni. subiscono 3 danni all'inizio di ogni round seguente finche' non vengono curati con la magia o con una prova di guarire cd 15 
(v.s.fd)

scuola: evocazione (creazione)/necromanzia
classe: druido 1. mago 1. 
descrizione: una creatura vicina per 2r e' inferma. e tutte le altre creature hanno occultamento contro di lei. tempra nega l'infermita'. se una creatura vivente fallisce un ts contro un secondo lancio di questo incantesimo e' nauseata (fintanto che entrambi gli effetti durano) 
(v.s)
dragon magic - 72 - rot of ages

scuola: inferiore (essenza mistica)
classe: warlock 4. 
descrizione: la deflagrazione mistica acceca per 1 round. tempra nega
perfetto arcanista - 132

scuola: superiore (essenza mistica)
classe: warlock 6. 
descrizione: la deflagrazione mistica infligge danni da acido come un evocazione(creazione). ed infligge 2d6 danni extra per 1 round /5lv successivi. no ri
perfetto arcanista - 133

scuola: superiore (essenza mistica) (influenza mentale)
classe: warlock 4. 
descrizione: la deflagrazione mistica confonde per 1 round. riflessi nega

scuola: oscura (essenza mistica)
classe: warlock 8. 
descrizione: la deflagrazione mistica infligge danni da energia negativa. inoltre infligge 2lv negativi che durano 1h. tempra nega i lv negativi
perfetto arcanista - 132

scuola: inferiore (essenza mistica)
classe: warlock 4. 
descrizione: la deflagrazione mistica abbassa tutte le sue rd di 5 per 1min. tempra nega. usi multipli non sono cumulativi
dragon magic - 81 (deteriorating blast)

scuola: inferiore (essenza mistica)
classe: warlock 4. 
descrizione: la deflagrazione mistica infligge danni da freddo. inoltre da' per 10min una penalita' non cumulativa di -4 alla destrezza. tempra nega la penalita'
perfetto arcanista - 132

scuola: minore (essenza mistica)
classe: warlock 3. 
descrizione: la deflagrazione mistica infligge 2d6 danni extra contro un tipo di creatura scelto quando si impara questa invocazione. fra le categorie dei nemici preferiti dei ranger

scuola: superiore (essenza mistica)
classe: warlock 4. 
descrizione: la deflagrazione mistica rallenta per 1 round le creature viventi. volonta' nega
complete mage - 124 (hindering blast)

scuola: superiore (essenza mistica)
classe: warlock 6. 
descrizione: la deflagrazione mistica rende nauseati per 1min. tempra nega
perfetto arcanista - 133

scuola: superiore (essenza mistica)
classe: warlock 6. 
descrizione: la deflagrazione mistica ottiene un bonus di +4 al lv di lanciatore per penetrare la ri. inoltre una creatura colpita ha la propria ri abbassata di 5 per 1min. volonta' nega. l'effetto non e' cumulativo
dragon magic - 82 (penetrating blast)

scuola: superiore (essenza mistica)
classe: warlock 6. 
descrizione: la deflagrazione mistica se colpisce una creatura media o inferiore viene scagliata di 1d6x1.5m lontano e buttata a terra. riflessi nega. se la creatura urta un ostacolo subisce 1d6 danni ogni 3m percorsi. questo movimento non provoca ado
perfetto arcanista - 133

scuola: minima (essenza mistica)
classe: warlock 2. 
descrizione: la deflagrazione mistica rende infermi per 1min. tempra nega
perfetto arcanista - 133

scuola: inferiore (essenza mistica)
classe: warlock 3. 
descrizione: la deflagrazione infligge danni da fuoco. inoltre fa prendere fuoco per 1 round /5lv (subendo 2d6 danni ogni round finche' non vengono spente le fiamme con un'azione di round completo). riflessi nega il prendere fuoco

scuola: minima (essenza mistica) (paura. influenza mentale)
classe: warlock 2. 
descrizione: la deflagrazione mistica rende scossi per 1min. volonta' nega. questo effetto di paura non si somma con altri derivanti dalla deflagrazione mistica
perfetto arcanista - 133

scuola: oscura (essenza mistica) (influenza mentale)
classe: warlock 7. 
descrizione: la deflagrazione mistica stordisce per 1 round. volonta' nega
complete mage - 123 (binding blast)

scuola: abiurazione
classe: bardo 4. giullare 4. mago 4. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore e' protetto contro tutti gli attacchi a distanza da tocco. inclusi incantesimi ed effetti di raggio 
(v.s.f: un prisma di vetro - 0mo)
spell compendium - 166 (ray deflection)

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. sabotatore 2. 
descrizione: viene deformato un oggetto di legno piccolo o equivalente vicino (medio = 2 piccoli etc) x lv. tutti entro 6m. gli oggetti magici o impugnati possono effettuare un ts sulla volonta' per negare l'effetto. un'arma da mischia deformata impone una penalita' di -4 al txc 
(v.s)
giocatore i - 223

scuola: illusione (allucinazione) (influenza mentale. male. paura)
classe: lamaiettatrice 3. mago 3. 
descrizione: una creatura vivente a distanza media quando tenta di effettuare una qualsiasi prova che richieda un tiro di dado. fallisce. tuttavia l'incantesimo crea un'immagine fittizia nella mente del soggetto che gli fa credere che l'azione sia stata portata con successo ed il soggetto si comporta in modo appropriato per 1 round. volonta' dubita (se si interagisce). il soggetto deve poi effettuare un altro ts sulla volonta' o subire una penalita' di morale di -4 ai txc. ts e prove per 1d6+1 round 
(v.s)
libro delle fosche tenebre - 91

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: charme 7. corruzione 7. entropia 7. follia 7. giullare 6. limbo 6. luna 7. mago 7. 
descrizione: una creatura vivente a distanza media a meno di superare un ts sulla volonta' subisce permanentemente gli effetti dell'incantesimo confusione 
(v.s)
giocatore i - 223

scuola: trasmutazione
classe: mago 4. 
descrizione: un'arma naturale dell'incantatore per 1 round x lv infligge danni come se fosse di una categoria piu' grande 
(v.s)
spell compendium - 187 (sharptooth)

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
funziona come zanna magica ma dura 1 round 
(v)
spell compendium - 221 (tiger tooth)

scuola: trasmutazione
classe: druido 3. ranger 2. 
descrizione: un'arma naturale tagliente o perforante di una creatura vicina per 10min x lv ha la minaccia di critico raddoppiata ed infligge danni o taglienti o perforanti 
(v.s)
spell compendium - 126 (jagged tooth)

scuola: ammaliamento (influenza-mentale)
classe: chierico 2. paladino 2. 
descrizione: un esterno vicino per 1min x lv subisce una penalita' di -4 ai txc. ts. e prove. ogni round può effettuare un nuovo ts come azione di round completo. volonta' nega. gli esterni con sottotipo buono sono immuni 
(v.s)
fiendish codex ii - 100 - denounce

scuola: illusione (allucinazione) (influenza mentale. paura)
classe: bardo 4. druido 4. giullare 4. lamaiettatrice 4. mago 5. predatorebuio 4. 
descrizione: una creatura vivente toccata subisce una penalita' di -6 a forza. destrezza e costituzione. volonta' dubita. 
(v.s)
exemplare of evil 28 - phantasmal wasting

scuola: universale
classe: invidia 9. mago 9. 
descrizione: viene espresso un desiderio che può: 
duplicare un incantesimo da mago di 8°lv o inferiore non di una scuola proibita; 
duplicare un incantesimo di 6°lv non di una scuola proibita; 
duplicare un incantesimo da mago di 7°lv o inferiore; 
duplicare un incantesimo di 5°lv o inferiore; 
annullare gli effetti nocivi di molti incantesimi; 
creare un oggetto non magico fino a 25000mo; 
creare un oggetto magico o aggiungere poteri ad un oggetto magico; 
conferire un bonus intrinseco di +1 di caratteristica ad una creatura (lanci multipli consecutivi sono cumulativi); 
rimuovere ferrite e afflizioni (una creatura x lv); 
risorgere i morti (due lanci se non si ha il corpo); 
trasportare (una creatura x lv) in qualsiasi luogo di qualsiasi piano. volonta' nega; 
ritirare un dado nell'ultimo round (e sostituire il risultato). 
quando viene duplicato un incantesimo con componente materiale superiore alle 10.000mo dev'essere fornita. quando viene richiesta una componente in px si paga quell'ammontare o 5000px quale che sia il maggiore. quando si migliora un oggetto magico si deve pagare 5000px + il doppio dei px necessari per migliorarlo 
cambiare un talento 
cancellare un tatuaggio di fell 
attivare un tatuaggio di fell non funzionante 
(v.s.px - 5000+)
giocatore i - 224

scuola: universale
classe: incantesimi 7. invidia 7. mago 7. 
descrizione: viene formulato un desiderio con cui e' possibile: 
duplicare un incantesimo da mago di 6°lv o inferiore. non di una scuola proibita; 
duplicare un incantesimo di 5°lv o inferiore non di una scuola proibita; 
duplicare un incantesimo di 4°lv o inferiore; 
annullare effetti nocivi di incantesimi. 
se un incantesimo duplicato richiede un costo in px. occorre pagare 300px o quel costo. se richiede una componente m con costo superiore a 1000mo. occorre fornirla 
(v.s.px - 300+)
giocatore i - 224

scuola: trasmutazione (male)
classe: chierico 9. corruzione 9. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
in una propagazione di raggio 30m/lv da un punto toccato ogni creatura vegetale che ha piu' di 1dv deve superare un ts sulla tempra o morire. superare il ts fa infliggere 5d6 danni. i vegetali inferiori muoiono. ogni altra creatura vivente eccetto l'incantatore deve superare un ts sulla tempra o subire 1d4 danni alla forza. ogni oggetto incustodito nell'area ha la sua durezza dimezzata e subisce 1d6 danni che ignorano la durezza. solo desiderio o miracolo permettono alle piante di crescere di nuovo normalmente. gli oggetti danneggiati possono essere riparati dall'incantesimo rendere integro 
(v.s.m: il cadavere fresco e conservato di una creatura vivente - 0mo)
fiendish codex i - 92 - despoil

scuola: ammaliamento (compulsione)
classe: lamacrepuscolo 1. mago 1. 
descrizione: in un'esplosione di 3m vicina le creature soggette a sonno. magico e non. vengono ridestate 
(v.s)
giocatore ii - 123 (rouse)

scuola: trasmutazione
classe: paladino 2. 
descrizione: per 2h/lv la cavalcatura speciale ottiene il sottotipo acquatico e una velocita' di nuotare pari a meta' della normale velocita'. inoltre e' in grado di respirare anche sott'acqua. 
(v.s. fd)
stormwrack - 122 - steed of the seas

scuola: evocazione (creazione)
classe: assalitoreplanare 3. bardo 3. lamaiettatrice 3. ragni 3. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
per 1h x lv viene creata una creatura simile ad un cavallo di taglia grande. ha ca 18. 7 pf +1 pf x lv e ha velocita' 6m x lv (max 72). può trasportare il suo cavaliere piu' 5kg x lv. a seconda del lv dell'incantatore guadagna qualita' speciali 
8°: può muoversi in terreni sabbiosi. fangosi e paludosi senza penalita' 
10°: può utilizzare camminare sull'acqua a volonta' 
12°: può utilizzare camminare nell'aria a volonta' per 1 round alla volta 
14°: può volare alla sua velocita' 
(v.s)
giocatore i - 223

scuola: invocazione (fuoco. morte)
classe: mago 9. 
descrizione: una creatura a distanza media deve effettuare un ts sulla tempra o morire in un'esplosione di 6m di raggio. le creature nell'area dell'esplosione subiscono 1d6 danni x lv (max 20d6). riflessi 1/2. se il bersaglio supera il ts subisce 7d6 danni da fuoco. e se questi bastano ad ucciderla esplode come sopra. questo incantesimo non ha effetto sulle creature immuni al fuoco 
(v.s.m: un'esca e una miccia - 0mo)
giocatore ii - 109 (detonate)

scuola: invocazione (legale. suono)
classe: chierico 7. inquisizione 7. legge 7. mechanus 7. nani 7. 
descrizione: funziona come blasfemia ma ha effetto sulle creature non legali 
(v)
giocatore i - 223

scuola: necromanzia (paura. influenza mentale)
classe: bardo 1. chierico 1. collera 1. corruzione 1. giullare 1. guardianera 1. paladino 1. predatorebuio 1. 
descrizione: una creatura vivente a distanza media per 1min x lv a meno di superare un ts sulla volonta' diventa scossa 
(v.s.fd)
giocatore i - 223

scuola: oscura (modifica deflagrazione)
classe: warlock 8. 
descrizione: la deflagrazione mistica infligge danni a qualsiasi bersaglio entro 6m. riflessi 1/2
perfetto arcanista - 133

scuola: abiurazione (forza)
classe: lamacrepuscolo 2. mago 2. 
descrizione: funziona come deviare inferiore ma il bonus di scudo guadagnato e' pari a 1/2 lv contro il prossimo attacco subito prima della fine del prossimo turno 
(v)
giocatore ii - 109 (deflect)

scuola: abiurazione (forza)
classe: lamacrepuscolo 1. mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: azione immediata 
l'incantatore ottiene per 1 round. o fino a quando non viene attaccato. un bonus di deflessione alla ca pari a 1/3lv (max +5) contro il prossimo attacco subito 
(v)
giocatore ii - 109 (deflect. lesser)

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: mago 4. 
descrizione: un raggio a distanza media fa si che per 1min/lv qualsiasi incantesimo di teletrasporto di 4°lv o superiore utilizzato dalla creatura colpita. porti lei e le creature che viaggiano con lei in un deserto scelto dal lanciatore o determinato a caso. qualsiasi incantesimo utilizzato durante la deviazione nel deserto riporta sempre nello stesso punto. quando l'effetto termina. i soggetti ritornano al loro punto di origine. questo incantesimo può anche essere lanciato su un portale o un cerchio di teletrasporto 
(v.s)
sandstorm - 113 - desert diversion

scuola: ammaliamento
classe: assassino 1. bardo 2. chierico 2. giullare 2. lamaiettatrice 2. mago 2. 
descrizione: una creatura vivente toccata diventa dipendente ad una droga che l'incantatore sta assumendo. tempra nega. la droga dev'essere a bassa dipendenza se l'incantatore e' di li 5-. media dipendenza se e' 6-10° alta dipendenza se e' 11-15°. o dipendenza estrema se e' livello superiore al 16° 
(v.s.la droga verso la quale si vuole generare dipendenza)
libro delle fosche tenebre - 91

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 1. 
descrizione: per 1h x lv viene creato vicino un disco del diametro di 90cm che può reggere 50kg x lv. il disco fluttua a 90cm dal terreno e rimane sempre orizzontale. e segue l'incantatore ad ogni round 
(v.s.m: una goccia di mercurio)
giocatore i - 225

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 4. 
descrizione: funziona come disco levitante di tenser ma dura 1h x lv e il disco può volare con una velocita' di 6m (perfetta) se l'incantatore si concentra (azione standard). diversamente il disco non deve stare a 90cm da terra. ma deve rimanere entro 4.5m dall'incantatore 
(v.s.m: una goccia di mercurio - 0mo)
spell compendium - 96 (floating disk. greater)

scuola: abiurazione
classe: incantesimi 9. magia 9. mago 9. mechanus 9. 
descrizione: tutti gli effetti e oggetti magici in un'esplosione di 12m vicina vengono disgiunti. gli oggetti hanno diritto ad un ts sulla volonta' 
(v)
giocatore i - 225

scuola: necromanzia
classe: druido 3. 
descrizione: una creatura vivente a distanza media subisce 1d6 danni alla costituzione +1 /3lv (max +5). melme. vegetali e creature con sottotipo acquatico o acqua subiscono invece 1d8 danni alla costituzione +1/3lv (max +5). tempra nega 
(v.s.fd)
spell compendium - 62 (dehydrate)

scuola: trasmutazione
classe: distruzione 7. entropia 6. lamacrepuscolo 5. mago 6. 
descrizione: con un txc di contatto a distanza media un bersaglio deve superare un ts sulla tempra o subire 2d6 danni x lv (max 40d6). oppure 5d6 danni 
(v.s.fd/m: una magnetite e della polvere)
giocatore i - 225

scuola: illusione (trama) (influenza mentale)
classe: druido 6. 
descrizione: una creatura vivente a distanza media per 1min x lv si muove di 90° a destra o sinistra (a caso) invece che andar dritto. e non può bersagliare alcuna creatura con incantesimi o attacchi a distanza. volonta' nega. quando manipola un oggetto dell'ambiente si accorge dell'illusione. ad ogni round deve effettuare un ts per muoversi normalmente 
(v.s)
spell compendium - 155 (phantasmal disorientation)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: ade 5. bardo 3. giullare 3. invidia 5. 
descrizione: in un cono di 9m le creature per 1min x lv a meno di superare un ts sulla volonta' subiscono una penalita' di -2 ai txc. ts. prove abilita'. prove caratteristica e danni 
contrasta e dissolve buone speranze 
(v.s.m: una fiala di lacrime - 0mo)
giocatore i - 225

scuola: invocazione (male)
classe: chierico 2. male 2. non morte 2. paladino 2. 
descrizione: in un’emanazione di 6m vicina per 2h x lv tutte le prove per scacciare i non morti subiscono una penalita' di -3 e i non morti nell’area hanno un bonus profano di +1 ai txc e danni. i non morti creati o evocati nell’area ottengono +1pf /dv. se l’area contiene un altare. santuario o altro dedicato alle potenze di chi lancia l’incantesimo. i modificatori sono raddoppiati. chiunque lanci animare morti nell’area può creare fino al doppio del normale numero di non morti. 
(v.s.fd.m: acqua sacrilega e polvere d’argento - 25mo) 
(solo paladino della tirannia)
giocatore i - 225

scuola: illusione (mascheramento)
classe: assassino 3. bardo 2. giullare 2. mago 2. vigilante 2. 
descrizione: una creatura o un oggetto vicino di volume max 3m cubi per 1h x lv danno false informazioni se sottoposti ad incantesimi divinatori. al momento del lancio dell'incantesimo l'incantatore sceglie un altro oggetto e il primo oggetto fornisce informazioni come se fosse il secondo a meno che chi lancia le divinazioni superi un ts sulla volonta' 
(v.s)
giocatore i - 225

scuola: abiurazione
classe: bardo 6. chierico 8. druido 8. mago 8. predatorebuio 6. 
descrizione: puoi dissolvere automaticamente e singolarmente gli effetti magici su una creatura a distanza media. e conosci tutti gli effetti attivi presenti. 
(v. s. t: il veronome personale del bersaglio
tome of magic 260 - truename dispel

scuola: abiurazione
classe: mago 9. 
descrizione: funziona come dissolvi magie. ma il bonus può essere fino a +20. e si possono anche rimuovere effetti che si possono rimuovere con rimuovi maledizioni. quando viene utilizzato per contrastare un incantesimo. o come un dissolvi magie mirato. l'incantatore può scegliere di rubare gli effetti magici dissolti. e' possibile effettuare una prova di sapienza magica (cd 25 + il livello dell'incantesimo dissolto) per riconoscere l'incantesimo. e a scelta da quel momento in poi gli effetti influenzano l'incantatore invece che la creatura bersaglio. e possono essere dissolti come se li avesse lanciati lui. se si e' contrastato un incantesimo. l'incantatore lo può ridirigere come se l'avesse lanciato lui (anche qui e' possibile effettuare la prova di sapienza magica per identificare l'incantesimo) 
(v.s)
spell compendium - 169 (reaving dispel)

scuola: abiurazione
classe: chierico 1. mago 1. 
descrizione: questo incantesimo funziona come dissolvi magie. ma può essere usato solamente nelle sue versioni di area o mirata e funziona solamente le abiurazioni piazzate su oggetti od aree. 
(v.s)
spell compendium - 67 (dispel ward)

scuola: inferiore
classe: adeptofuoco 4. warlock 4. 
descrizione: funziona come una versione mirata di dissolvi magie. ma il round seguente al lancio dell'invocazione. il soggetto subisce gli effetti di un altro dissolvi magie mirato
complete mage - 124 (relentless dispelling)

scuola: iniziato (ombra slegante) - abiurazione
classe: plasmatoreombre 4. 
descrizione: funziona come dissolvi magie. su una creatura od un oggetto o un'esplosione di 6m a distanza media
tome of magic - 150 (shadow fade)

scuola: iniziato (ombra slegante) - abiurazione
classe: plasmatoreombre 6. 
descrizione: funziona come dissolvi magie superiore
tome of magic - 150 (shadows fade. greater)

scuola: abiurazione/invocazione
classe: lamacrepuscolo 5. mago 4. 
descrizione: funziona come dissolvere magie. ma ha effetto su una creatura o un'esplosione di 6m a distanza media. inoltre per ogni incantesimo rimosso. la creatura affetta subisce 2 danni x livello dell'incantesimo 
(v.s)
giocatore ii - 125 (slashing dispel)

scuola: inferiore
classe: adeptofuoco 4. warlock 4. 
descrizione: funziona come dissolvi magie. ma le creature con effetti attivi dissolti subiscono 1 danno per ogni lv di incantesimo dissolto
perfetto arcanista - 134

scuola: abiurazione (male)
classe: ade 5. chierico 5. male 5. paladino 4. 
descrizione: funziona come dissolvi il male ma ha effetto sulle creature ed incantesimi buoni 
(v.s.fd)
giocatore i - 226

scuola: abiurazione (legale)
classe: cacciatorestreghe 4. chierico 5. guardianolegge 5. legge 5. mechanus 5. paladino 4. 
descrizione: funziona come dissolvi il male ma ha effetto sulle creature e incantesimi caotici 
(v.s.fd)
giocatore i - 226

scuola: abiurazione (fuoco)
classe: chierico 5. 
descrizione: funziona come dissolvi il male. ma ha effetto contro le creature con sottotipo freddo e gli incantesimi con descrittore freddo 
(v.s.fd)
frostburn - 93 - dispel cold

scuola: abiurazione (freddo)
classe: chierico 5. 
descrizione: funziona come dissolvi il male ma ha effetto contro le creature con sottotipo fuoco e gli incantesimi con descrittore (fuoco) 
(v.s.fd)
frostburn - 93 - dispel fire

scuola: abiurazione (bene)
classe: bene 5. cacciatorestreghe 4. chierico 5. elysium 5. paladino 4. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore ottiene un bonus di deviazione di +4 alla ca contro le creature malvagie. quando l'incantatore mette a segno un attacco a contatto in mischia contro una creatura malvagia di un altro piano la può esiliare verso il piano di provenienza a meno che non superi un ts sulla volonta' (questo utilizzo scarica l'incantesimo). il contatto dell'incantatore dissolve automaticamente un ammaliamento lanciata da un incantesimo malvagio come se avesse lanciato un incantesimo di dissolvi magie (questo utilizzo scarica l'incantesimo) 
(v.s.fd)
giocatore i - 226

scuola: abiurazione (caotico)
classe: caos 5. chierico 5. limbo 5. 
descrizione: funziona come dissolvi il male ma ha effetto sulle creature ed incantesimi legali 
(v.s.fd)
giocatore i - 226

scuola: abiurazione
classe: bardo 4. chierico 5. druido 4. mago 5. sete 4. 
descrizione: a distanza media e' possibile utilizzare questo incantesimo in tre modi. 
prosciugare acqua: distrugge fino a 6m cubi d'acqua/lv. distruggere 30 cubi d'acqua in un mare crea una corrente forte che spinge le creature giu' di 3m/lv a meno che superino una prova di nuotare cd 20. e potrebbe far ribaltare una nave (95% se piu' corta di 6m. 50% se piu' corta di 18. 20% se superiore 
controincantesimo: funziona come un controincantesimo contro incantesimi con descrittore acqua. freddo o sono nei domini di acqua o freddo come se si usasse dissolvi magie superiore 
congeda creatura d'acqua: un esterno con sottotipo acqua torna al suo piano se fallisce un ts sulla volonta' 
(v.s)
sandstorm - 114 - dispel water

scuola: abiurazione
classe: bardo 3. cacciatorestreghe 3. chierico 3. druido 4. investigatoreplanare 3. lamacrepuscolo 3. lamaiettatrice 3. magia 3. mago 3. paladino 3. vigilante 3. 
descrizione: e' possibile utilizzare dissolvi magie in tre modi. entro distanza media. usando una prova di dissoluzione (1d20 + lv incantatore. max +10. cd = 11+lv incantatore). dissolvere una creatura. un oggetto o un incantesimo mirato. un oggetto magico dissolto e' soppresso per 1d4 round. contro una creatura occorre fare una prova di dissoluzione per ogni incantesimo attivo su di essa. e' possibile dissolvere un'area con raggio 9m. e in qual caso solo un incantesimo attivo per creatura viene dissolto (si fanno prove dal piu' alto incantesimo al piu' basso). e gli oggetti non vengono influenzati. e' possibile usare anche l'incanto come controincantesimo 
(v.s)
giocatore i - 226

scuola: abiurazione
classe: bardo 5. chierico 6. druido 6. liberazione 6. mago 6. 
descrizione: funziona come dissolvi magie ma il massimo bonus ottenibile per le prove di dissoluzione e' +20. inoltre e' possibile anche rimuovere effetti che possono essere rimossi da rimuovi maledizione e non da dissolvi magie 
(v.s)
giocatore i - 227

scuola: trasmutazione (suono)
classe: bardo 1. giullare 1. vigilante 1. 
descrizione: una creatura vicina per 1 round x lv ha il 50% di fallire ogni incantesimo con componente v. e di non attivare un oggetto che richieda parola di comando. tempra nega 
(v.s)
spell compendium - 69 (distort speech)

scuola: trasmutazione (male)
classe: mago 4. 
descrizione: in una propagazione di 15m a distanza media per 1h x lv tutte le creature evocate sono creature malvagie equivalenti. se l'evocatore stava tentando di evocare una creatura buona o neutrale. la creatura malvagia evocata non obbedisce ai suoi ordini e può attaccarla. 
(v.s)
libro delle fosche tenebre - 91

scuola: iniziato (magia nera) - abiurazione
classe: plasmatoreombre 4. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione immediata 
questo mistero si lancia subito dopo il lancio di un incantesimo o mistero lanciato da un altro. si deve superare una prova contrapposta di livello e se si ha successo. l'incantesimo o mistero viene contrastato e l'incantatore ottiene un uso addizionale di un mistero da apprendista che conosce. e' possibile utilizzare questo mistero entro 1h. oppure e' anche possibile accorpare il lancio del mistero guadagnato con l'azione immediata usata per lanciare deformare incantesimo
tome of magic - 153 (warp spell)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: bardo 3. giullare 3. illusione 3. mago 3. vigilante 3. 
descrizione: una creatura toccata per 1round x lv ottiene una probabilita' del 50% di essere mancata. visione del vero rivela la locazione 
(v.m: un cerchio di pelle di bestia distorcente - 0mo)
giocatore i - 227

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 2. 
descrizione: il bersaglio può compiere un singolo attacco extra come per rapidita' del serpente. 
***** 
il bersaglio e' frastornato per 1 round. volonta' nega
tome of magic 243 - temporal twist

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 1. giullare 1. mago 1. 
descrizione: una creatura x lv a distanza media a non piu' di 9m l'una dall'altra subiscono una penalita' di -4 alle prove di concentrazione. ascoltare. osservare. cercare. e possono effettuare solamente un'azione standard o di movimento ogni round. volonta' nega. le creature con 6dv+ non sono influenzate 
(s)
spell compendium - 69 (distract)

scuola: iniziato (ombra slegante) - abiurazione
classe: plasmatoreombre 4. 
descrizione: funziona come spezzare incantamento
tome of magic - 152 (unravel dweomer)

scuola: necromanzia
classe: gloria 1. lamacrepuscolo 0. mago 0. predatorebuio 0. 
descrizione: raggio vicino che causa 1d6 danni ai non morti 
(v.s)
giocatore i - 227

scuola: necromanzia
classe: mago 3. predatorebuio 3. 
descrizione: un raggio vicino infligge 1d8 danni x lv (max 10d8) alle creature non morte. se distrugge una creatura. il raggio può colpire un altro non morto entro 4.5m infliggendogli meta' danni (occorre un altro txc) 
(v.s)
spell compendium - 68 (disrupt undead. greater)

scuola: invocazione (luce)
classe: chierico 4. druido 4. 
descrizione: in una propagazione di 6m a distanza lunga i nativi del piano delle ombre sono storditi per 1d4 round (tempra nega). e quelli che sono anche non morti o vulnerabili alla luce subiscono 2d10 danni e devono superare un secondo ts o non poter utilizzare capacita' per aprire un portale verso il piano delle ombre per 3d6min. l'incantesimo chiude anche i portali diretti al piano delle ombre 
(v.s.m: terra di tomba pressata - 0mo)
spell compendium - 186 (shadowblast)

scuola: necromanzia (morte)
classe: abisso 5. chierico 5. morte 5. predatorebuio 5. 
descrizione: una creatura vivente toccata viene uccisa a meno di superare un ts sulla tempra per subire invece 3d6 danni +1 x lv 
(v.s)
giocatore i - 227

scuola: necromanzia (morte)
classe: abisso 7. chierico 7. morte 7. riposo 7. 
descrizione: una creatura vicina viene uccisa e i suoi resti consumanti a meno che non superi un ts sulla tempra per subire invece 10d6 danni. 
(v.s.f: un simbolo d'argento sacro o sacrilego con anatemi in argento - 500mo)
giocatore i - 227

scuola: trasmutazione (caos)
classe: mago 4. 
descrizione: un portale vicino per 1 round x lv invia in un piano casuale 
(v.s.m: uno specchio rotto - 0mo)
spell compendium - 181 (scramble portal)

scuola: trasmutazione
classe: assassino 1. bardo 1. giullare 1. 
descrizione: per 1 round l'incantatore ottiene un bonus di +10 alle prove di rapidita' di mano 
(s)
spell compendium - 206 (sticky fingers)

scuola: necromanzia (morte)
classe: abisso 8. druido 8. mortalita' 7. 
descrizione: una creatura vivente vicina viene uccisa a meno di superare un ts sulla tempra per subire invece 3d6 danni +1 x lv (max 25) 
(v.s)
giocatore i - 227

scuola: illusione (finzione)
classe: bardo 1. giullare 1. mago 1. predatorebuio 1. vigilante 1. 
descrizione: tempo di lancio: 1 azione veloce 
viene creato un doppione illusorio /4lv (min 1. max 5). ogni doppione dura 1 round e può essere fatto muovere. ritirarsi o correre. provocando anche suoni minori come passi o rumori metallici. i doppioni hanno ca 10+ modificatore di taglia + des e se colpiti svaniscono 
(v. s)
races of the dragon 114 - istant diversion

scuola: divinazione
classe: chierico 4. conoscenza 4. oracolo 3. patto 4. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
l'incantesimo funziona come presagio ma fornisce informazioni su un evento entro 1 settimana ed e' piu' preciso. la probabilita' di successo sono del 70% +1/lv. max 90%. se si fallisce l'incantatore sa che l'incantesimo non ha funzionato. piu' divinazioni sullo stesso argomento avranno lo stesso risultato 
(v.s.m: un'offerta e incenso - 25mo)
giocatore i - 227

scuola: superiore
classe: adeptofuoco 6. warlock 6. 
descrizione: funziona come dissolvi magie superiore mirato. ma occorre toccare. inoltre l'incantatore ottiene 5pf temporanei per 1min per ogni lv di incantesimi dissolto. se si lancia nuovamente l'invocazione i pf temporanei guadagnati vengono rimpiazzati con quelli nuovi. e non e' possibile per l'incantatore divorare le proprie invocazioni
perfetto arcanista - 134

scuola: necromanzia
classe: assassino 1. chierico 1. dolore 1. giullare 1. lamaiettatrice 1. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1min x lv subisce una penalita' di -2/4lv ai txc (max -10). tempra nega
libro delle fosche tenebre - 92

scuola: necromanzia
classe: dolore 4. mago 4. 
descrizione: tempo di lancio: 1 giorno 
l'incantatore può prelevare il dolore da un soggetto che sta provando grande dolore. questa agonia liquida può essere usata come componente di incantesimi o per creare oggetti magici o anche come droga 
(v.s.f: una fiala per contenerlo - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 92

scuola: superiore
classe: adeptofuoco 6. warlock 6. 
descrizione: funziona come sonno senza fine. ma ogni creatura svegliata da qualcosa di diverso da un ts riuscito subisce danni par a lv
complete mage - 124 (painful slumber of ages)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: animale 3. druido 3. 
descrizione: un animale vicino per 1round x lv viene dominato e controllato tramite ordini mentali dall'incantatore. cambiare istruzioni o impartire un nuovo ordine all'animale equivale ad un'azione di movimento 
(v.s)
giocatore i - 228

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: charme 9. draghi 9. mago 9. tentazione 9. tirannia 9. 
descrizione: funziona come dominare persone ma l'incantesimo non e' limitato dal tipo di creatura 
(v.s)
giocatore i - 228

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: baator 6. bardo 4. dominazione 4. lamaiettatrice 4. mago 4. paladino 4. tentazione 5. 
descrizione: un umanoide vicino per 1g x lv a meno che superi un ts sulla volonta' viene dominato. l'incantatore può dare ordini telepatici all'umanoide. cambiare ordini equivale ad un'azione di movimento. una prova di percepire intenzioni cd 15 fa capire che la persona e' vittima di un effetto di ammaliamento. ordini contro la natura del soggetto danno un altro ts con un +2. ordini suicidi non vengono eseguiti 
(v.s)
giocatore i - 228

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 4. mago 4. predatorebuio 4. 
descrizione: funziona come dominare persone. ma funziona su una creatura vivente che possieda una ciste necrotica 
(v.s.f: deve possedere una ciste madre)
liber mortis - 68

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: dominazione 8. 
descrizione: un umanoide a distanza media per 24h x lv viene dominato. e' possibile impartirgli ordini telepatici. ma se non e' condiviso il linguaggio sono possibili solo comandi basilari. volonta' nega. le creature obbligate ad effettuare azioni contro natura possono effettuare un nuovo ts con una penalita' di -4. così come se gli vengono dati ordini suicidi. la distanza e' illimitata per il controllo purche' ci si trovi sullo stesso piano. protezione dal male o simili può impedire che vengano impartiti ordini. ma non impedisce il lancio dell'incantesimo 
(v.s)
spell compendium - 224 (true domination)

scuola: ammaliamento (influenza mentale)
classe: bardo 2. bramosia 2. giullare 2. mago 2. 
descrizione: una creatura vicina ha l'impulso di consegnarti cosa tiene in mano. la sua prossima azione dev'essere avvicinarsi e dare il dono (movimento + standard). il soggetto agisce normalmente nei round seguenti. e se non può fare ciò che l'incantesimo richiede. questo non ha effetto 
(v.s)
spell compendium - 83 (entice gift)

scuola: evocazione (richiamo)
classe: draghi 7. mago 7. 
descrizione: funziona come drago alleato inferiore. ma il drago può avere fino a 18dv 
(v.px: 250)
spell compendium - 72 (dragon ally)

scuola: evocazione (richiamo)
classe: mago 5. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
viene richiamato vicino un drago fino a 15dv che può eseguire un compito in cambio di un pagamento sotto forma di monete. gemme o altri preziosi. la contrattazione dura almeno 1 round. i compiti fattibili in 1min x lv richiedono un pagamento di 50mo x dv. i compiti fattibili in 1h x lv richiedono un pagamento di 250mo x dv. i compiti a lungo termine che richiedono 1g x lv richiedono 500mo x dv. compiti particolarmente pericolosi richiedono un pagamento maggiore. gli stregoni lanciano questo incantesimo con lv+1 
(v.px: 100)
spell compendium - 72 (dragon ally. lesser)

scuola: evocazione (richiamo)
classe: mago 9. 
descrizione: funziona come drago alleato inferiore ma il drago può avere fino a 22dv 
(v.px: 500)
spell compendium - 72 (dragon ally. greater)

scuola: necromanzia (male. paura. influenza mentale)
classe: chierico 7. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
l'incantatore per 1 round x lv si avvolge di un bozzolo di ossa simile ad un drago che fornisce un bonus di potenziamento di +4 all'armatura naturale. un bonus di deflessione di +4 alla ca. e' considerato armato e può fare attacchi senz'armi che infliggono danni come spade corte. non e' possibile lanciare incantesimi con componenti s.m.f (fd si). come azione standard l'incantatore può proiettare un cono di paura o toccare una creatura con gli effetti di un infliggi ferite critiche. ma con le cd di questo incantesimo 
(v.s.fd)
spell compendium - 60 (death dragon)

scuola: abiurazione
classe: chierico 3. lamacrepuscolo 3. mago 3. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione immediata 
una creatura vicina per 1 round ottiene una resistenza 20 ad un tipo di energia per il prossimo attacco che le infligge danni di quel tipo di energia (acido. freddo. elettricita'. fuoco o sonoro) 
(v.fd)
giocatore ii - 111 (energy aegis)

scuola: abiurazione
classe: chierico 4. 
descrizione: tempo di lancio: 1 azione immediata 
questo incantesimo va lanciato subito dopo essere stati bersagliati da un incantesimo. l'incantatore ottiene una ri pari a 12+lv contro quell'incantesimo 
(v.fd)
giocatore ii - 120 (mystic aegis)

scuola: trasmutazione (male)
classe: diabolico 3. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1min x lv l'incantatore ottiene un bonus profano di +4 al carisma. che però non garantisce incantesimi bonus in classe di incantatore che si basano sul carisma. inoltre il tipo dell'incantatore diventa esterno 
(v.s)
fiendish codex ii - 101 - ego del diavolo

scuola: trasmutazione
classe: mago 6. 
descrizione: l'incantatore ricorda un qualsiasi incantesimo fino al 5°lv lanciato nelle ultime 24h. e torna preparato 
(v.s)
giocatore i - 228

scuola: trasmutazione
classe: chierico 3. collera 2. druido 3. lamacrepuscolo 2. mago 2. 
descrizione: una pozione toccata può essere lanciata vicino ed esplode in un'esplosione di 3m infliggendo 1d6 danni x lv dell'incantesimo della pozione. riflessi dimezza. i danni sono di un'energia scelta dall'incantatore quando lancia l'incantesimo (acido. freddo. elettricita'. fuoco o sonora). se i danni sono da fuoco vengono incendiati i materiali combustibili nel raggio di esplosione 
(v.s.m: una pozione magica - xmo)
libro delle imprese eroiche - 96

scuola: iniziato (strade d'ebano) - evocazione (teletrasporto)
classe: plasmatoreombre 4. 
descrizione: funziona come porta dimensionale
tome of magic - 151 (step into shadow)

scuola: invocazione
classe: chierico 3. investigatoreplanare 3. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore viene avvolto da una sfera di raggio 1.5m x lv in cui qualsiasi creatura invisibile torna visibile 
(v.s)
giocatore i - 228

scuola: trasmutazione
classe: druido 3. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv ottiene un bonus di +4 a forza. destrezza o costituzione e l'incantatore ottiene una pari penalita' allo stesso punteggio 
(v.s)
spell compendium - 145 (nature balance)

scuola: abiurazione (terra)
classe: mago 3. 
descrizione: entro 12m le creature con sottotipo terra subiscono 1d8 danni x lv (max 10d8). tempra 1/2. 
(v.s.m: una piccola pietra - 0mo)
spell compendium - 84 (eradicate earth)

scuola: trasmutazione
classe: mago 2. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv ottiene un talento da guerriero. a patto che ne soddisfi i prerequisiti 
(v.s.m: un pezzo di un arma o armatura di un guerriero di almeno 15°lv - 0mo)
spell compendium - 113 (heroics)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: arborea 3. bardo 2. coraggio 4. orgoglio 3. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv ottiene un bonus di morale di +2 ai txc e ts e prove abilita' 
(v.s)
giocatore i - 228

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: arborea 8. bardo 5. coraggio 7. gioia 6. orgoglio 7. 
descrizione: funziona come eroismo ma i bonus sono di +4 e inoltre riceve l'immunita' alla paura e pf temporanei pari al lv (max 20) 
(v.s)
giocatore i - 228

scuola: trasmutazione (fuoco)
classe: chierico 5. mago 5. 
descrizione: in una propagazione di 6m a distanza media le creature e gli oggetti subiscono 4d6 danni piu' 3d6 danni da fuoco. se non superano un ts su riflessi vengono anche sbattute a terra 
(v.s)
spell compendium - 75 (earth reaver)

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 6. mago 6. 
descrizione: una creatura vivente con ciste necrotica a distanza media deve superare un ts sulla tempra. se lo supera la ciste esplode e subisce 1d6 danni x lv (max 15d6). meta' danno e' infame. se lo fallisce. muore. e la ciste esplode e vengono inferti 1d6 danni x lv (max 15d6). meta' infami. alle creature in una propagazione di 6m. riflessi 1/2. queste creature sono soggette all'incantesimo ciste necrotica. il round seguente alla morte diventa una ciste mobile (vd pag 92)
(v.s.f: deve possedere una ciste madre)
liber mortis - 69

scuola: evocazione (teletrasporto)/invocazione(fuoco)
classe: mago 4. 
descrizione: in un cono di 9m vengono inflitti 8d6 danni da fuoco. riflessi 1/2. a propria scelta. l'incantatore può anche essere teletrasportato in una casella all'interno dell'area. portando con se' ogni equipaggiamento sino al carico massimo. e' anche possibile portare il proprio famiglio. 
(v.s)
dragon magic - 67 - firestrider exhalation

scuola: illusione (allucinazione) (influenza mentale)
classe: ranger 3. 
descrizione: una creatura vivente a distanza media per 1 round x lv vede il piu' odiato nemico. volonta' nega. il soggetto deve attaccare la casella in cui l'incantatore fa apparire l'illusione. volonta' dubita. l'incantatore con un'azione di movimento può muovere l'allucinazione di 18m in qualsiasi direzione 
(v.s)
spell compendium - 155 (phantasmal decoy)

scuola: evocazione (convocazione)
classe: chierico 9. mago 9. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
a distanza media vengono evocati 2d4 dretches. 10min dopo 1d4 babau e altri 10min dopo un vrock. ogni creatura ha il massimo dei pf e servono l'incantatore per 10min x lv. i demoni non attaccano l'incantatore nemmeno se dominati e possono essere congedati singolarmente 
(v.s)
spell compendium - 7 (abyssal army)

scuola: maestro (richiamo dell'ombra) - evocazione (convocazione)
classe: plasmatoreombre 9. 
descrizione: funziona come evoca mostri i. ma vengono evocati per 1min x lv vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra un elementale anziano d'ombra o due superiori o quattro enormi o otto grandi.
tome of magic - 141 (army of shadow)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: baator 8. charme 8. diabolico 8. mago 8. nobilta' 8. 
descrizione: funziona come inviare ma il messaggio può anche contenere una suggestione. negata con un ts sulla volonta'. il messaggio di esigere se ricevuto viene capito anche se l'intelligenza del soggetto e' 1. il messaggio dev'essere di 25 parole o meno. compresa la suggestione 
(v.s.m: filo di rame. una piccola parte del soggetto - 0mo)
giocatore i - 228

scuola: abiurazione
classe: castigo 6. chierico 6. equilibrio 6. portali 6. predatorebuio 6. 
descrizione: funziona come congedo. ma e' possibile esiliare fino a 2dv di creature vicine x lv. mostrando oggetti o sostanze avverse ai bersagli si ottiene un +1 alla prova di lv dell'incantatore per superare la ri e la cd aumenta di 2 
(v.s.f: opzionale - oggetti spiacevoli per la vittima)
giocatore i - 229

scuola: abiurazione
classe: chierico 9. 
descrizione: tutte le creature malvagie in un'esplosione di 6m centrata sull'incantatore subiscono 20d6 danni. inoltre gli esterni malvagi devono superare un ts sulla volonta' (cd pari alla cd dell'incantesimo - dv della creatura + dv dell'incantatore) o essere istantaneamente trasportati sul loro piano di origine 
(v)
fiendish codex ii - 106 - righteous exile

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 3. chierico 3. giullare 3. mago 3. 
descrizione: tempo di lancio: azione immediata 
una creatura vivente vicina per 1 round x lv può effettuare solamente azioni di movimento. se l'incantatore attacca la creatura l'incantesimo termina. volonta' nega. in ogni turno. con un'azione veloce la creatura può ritentare un ts. questo incantesimo dev'essere lanciato all'inizio del turno di una creatura se non e' lanciato nel round dell'incantatore 
(v.s)
giocatore ii - 114 (hesistate)

scuola: trasmutazione
classe: mago 1. 
descrizione: per 1h/lv ottieni un secondo stomaco in cui puoi inghiottire con sicurezza oggetti fino a 3 categorie di taglia piu' piccoli. la capacita' e' di 50kg o 3m cubi/lv (max 500kg o 30m cubi). gli oggetti individuali non possono essere rimossi. ma con un'azione di round completo si può espellere tutto il contenuto. diversamente funziona come una borsa conservante. e' possibile avere solo uno di questi incantesimi attivi alla volta 
(v.s)
dragon magic - 68 - hoard gullet

scuola: abiurazione
classe: chierico 1. paladino 1. 
descrizione: tempo di lancio: 1 azione veloce 
per 1round. dopo aver lanciato l'incantesimo. l'incantatore può spendere un tentativo di scacciare/intimorire i non morti con un'azione standard per tentare di interrompere la possessione di un immondo in un corpo entro la gittata di un normale tentativo di scacciare. l'immondo deve superare un ts sulla volonta' o essere cacciato fuori dall'ospite e apparire in forma incorporea. e non può possedere lo stesso ospite per 24h. 
(v.s.fd.m: una boccetta di acqua santa o sacrilega - 25mo)
fiendish codex i - 92 - exorcism

scuola: abiurazione
classe: chierico 5. druido 5. guardianolegge 5. predatorebuio 5. rinnovamento 5. 
descrizione: tempo di lancio: 1h 
una creatura vivente toccata consenziente può avere la classe ripristinata a seguito di averla persa per aver fatto qualcosa di proibito. può avere l'allineamento ripristinato. (vd testo). se la creatura deve espiare colpe per atti fatti volontariamente. l'incantesimo costa 500px all'incantatore 
(v.s.fd.f un rosario da preghiera - 500mo.m: incenso - 0mo.px - 0 o 500)
giocatore i - 229

scuola: invocazione (fuoco)
classe: mago 3. 
descrizione: in un'esplosione di 6m a distanza lunga le creature vengono accecate per 2d8 round. volonta' nega. inoltre le creature sono abbagliate per 1 round. le creature fuori dall'area ma entro 36m se hanno linea di vista con l'esplosione possono anche essere accecate per 2d8 round. volonta' nega. 
(v.s.fd/m: zolfo o fosforo - 0mo)
spell compendium - 95 (flashburst)

scuola: invocazione (luce)
classe: mago 3. 
descrizione: in una linea di 36m le creature subiscono 1d6 danni per ogni tipo di energia. a lv 7 i dadi di danni sono d8. a lv 9 sono d10 a lv 11 sono d12. riflessi 1/2 
(v.s.m: una gemma chiara - 50mo)
spell compendium - 165 (rainbow blast)

scuola: invocazione (suono)
classe: bardo 5. giullare 5. mago 5. 
descrizione: in un'esplosione di 6m a distanza lunga vengono inflitti 1d6 danni sonori x lv (max 15d6). riflessi 1/2 
(v.s)
spell compendium - 41 (cacophonic burst)

scuola: invocazione (aria)
classe: maestroventosud 4. mago 5. 
descrizione: in una linea di 36m le creature e gli oggetti subiscono 1d6 danni x lv (max 15d6). gli oggetti piu' grandi di taglia grande solo meta' danno. riflessi 1/2. le creature che falliscono il ts vengono anche spinte (bonus di +12). le creature aeree vengono considerate di una taglia piu' piccola. se una barriera sulla linea viene distrutta. l'esplosione ciclonica continua 
(v.s.f: una trottola - 0mo)
spell compendium - 57 (ciclonic blast)

scuola: invocazione (bene)
classe: chierico 7. 
descrizione: ogni alleato entro 9m dall'incantatore viene curato di 1d8 pf +1 /lv (max +35). ed ogni nemico subisce un pari ammontare di danni. volonta' 1/2 
(v.s.fd.m: polvere d'argento - 25mo)
giocatore ii - 123 (righteous burst)

scuola: evocazione (creazione)
classe: druido 5. 
descrizione: entro 6m dall'incantatore le creature sono colpite da uno o piu' aculei a seconda della loro taglia (minuscola o piu' piccola 4. piccola 6. media 8. grande 10. enorme o piu' grossa 12). riflessi 1/2 il numero di aculei. ogni aculeo infligge 1d6 danni ed una penalita' non cumulativa di -1 ai txc. ts e prove. tutti gli aculei possono essere rimossi con un'azione standard superando una prova di guarire cd 20. oppure rimuoverli infligge 1d6 danni 
(v.s.m: un aculeo di porcospino - 0mo)
spell compendium - 164 (quill blast)

scuola: evocazione (creazione) (fuoco)
classe: mago 4. 
descrizione: in un cono di 18m vengono inflitti 1d6 danni da fuoco x lv (max 10d6). riflessi 1/2. no ri. 
(v.s.m: uno stoppino imbevuto in olio - 0mo)
spell compendium - 31 (blast of flame)

scuola: invocazione (forza)
classe: forza cosmica 3. mago 2. 
descrizione: un raggio a distanza media infligge 1d6 danni /2lv (max 5d6) da forza. inoltre il bersaglio deve superare un ts sulla tempra o essere sbattuto a terra 
(v.s)
spell compendium - 31 (blast of force)

scuola: invocazione (fuoco)
classe: mago 2. 
descrizione: le creature e gli oggetti entro 3m dall'incantatore subiscono 1d8 danni da fuoco x lv (max 5d8). riflessi 1/2 
(v.s.m: zolfo - 0mo)
spell compendium - 93 (fireburst)

scuola: invocazione (fuoco)
classe: mago 5. 
descrizione: le creature e gli oggetti entro 4.5m dall'incantatore subiscono 1d10 danni da fuoco x lv (max 15d10). riflessi 1/2 
(v.s.m: zolfo - 0mo)
spell compendium - 94 (fireburst. greater)

scuola: invocazione/trasmutazione (freddo)
classe: mago 9. 
descrizione: in un cono di 9m vengono inflitti 1d6 danni da freddo x lv (max 25d6). ogni creatura vivente ridotta a -1 o meno pf non e' uccisa. ma tramutata in ghiaccio solido (come carne in pietra. ma in ghiaccio). tempra 1/2. il ghiaccio solido ha durezza 10. immunita' a freddo ed elettricita'. vulnerabilita' al fuoco. e ogni creatura ridotta a -10 o meno pf da danni da fuoco viene fusa e muore. e può essere resuscitata solo da miracolo. resurrezione pura o desiderio 
imparare questo incantesimo conferisce resistenza al freddo 5. cumulabile con altre resistenze al freddo gia' possedute 
(v.s)
dragon magic - 64 - burst of glacial wrath

scuola: invocazione
classe: druido 1. druido 4. mago 4. sabbia 4. 
descrizione: in un'esplosione di 3m intorno all'incantatore le creature subiscono 1d6 danni non letali e sono stordite per 1 round (riflessi 1/2 e nega lo stordimento). l'incantatore non e' colpito 
(v.s.fd)
spell compendium - 180 (sandblast)

scuola: invocazione (bene)
classe: mago 5. 
descrizione: uno smeraldo scagliato vicino esplode con un raggio di 6m. le creature neutrali vengono frastornate per 1 round. le creature malvagie vengono stordite per 1d4 round. tempra nega 
(v.s.m: uno smeraldo - 1000mo)
libro delle imprese eroiche - 96

scuola: minima (essenza mistica)
classe: warlock 2. 
descrizione: l'esplosine mistica infligge normali danni agli oggetti
complete mage - 124 (hammer blast)

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 5. mago 5. predatorebuio 5. 
descrizione: una creatura vivente con ciste necrotica a distanza media deve superare un ts sulla tempra. se fallisce il ts muore. e il round seguente la ciste diventa una ciste mobile (vd pag 92). se supera il ts la ciste esplode e subisce 1d6 danni x lv (max 15d6). meta' infami 
(v.s.f: deve possedere una ciste madre)
liber mortis - 67

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 2. 
descrizione: in un cono di 9m le creature viventi nell'area subiscono 1d6 danni no letali /2lv (max 5d6). volonta' nega 
(v.s)
giocatore ii - 128 (whelming blast)

scuola: invocazione (luce)
classe: druido 8. elfi 8. elysium 8. estate 8. mago 8. purificazione 8. sole 8. 
descrizione: in un'esplosione di 24m a distanza lunga le creature subiscono 6d6 danni e vengono accecate. (riflessi 1/2 e nega la cecita'). le creature sensibili alla luce subiscono danni raddoppiati. i non morti. funghi. muffe. melme e fanghiglie invece subiscono 1d6 danni x lv (max 25d6). mentre quelli sensibili alla luce vengono distrutti. qualsiasi incantesimo di oscurita' di 9°lv o inferiore viene dissolto 
(v.s.fd/m: un pezzo di pietra del sole e una fiamma libera - 0mo)
giocatore i - 229

scuola: invocazione (suono)
classe: giullare 2. mago 1. oceano 2. sabotatore 2. 
descrizione: una creatura vicina subisce 1d4 danni /2lv (max 5d4) e se fallisce un ts sulla volonta' e' assordato per 1d4 round. l'incantesimo non funziona in una zona di silenzio 
(v.s)
spell compendium - 195 (sonic blast)

scuola: invocazione (fuoco. luce)
classe: druido 4. mago 4. 
descrizione: una creatura vivente a distanza media subisce 1d4 danni non letali /lv (max 15d4) sono abbagliate (come dal sole) disidratate e scottate dal sole. le protezioni dall'esposizione al sole forniscono un +4 al ts sulla tempra. un'armatura o indumenti pesanti un -4 ma impediscono di essere scottati dal sole. tempra dimezza i danni e riduce l'essere abbagliato a 1d4+1r 
(v.s.fd/m: una scheggia di vetro spesso - 0mo)
sandstorm - 120 - searing exposure

scuola: illusione (mascheramento)
classe: bardo 1. giullare 1. mago 1. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore ottiene un bonus intrinseco a raggirare per a 1/2 lv (max +10) 
(v.s)
spell compendium - 182 (serene visage)

scuola: trasmutazione
classe: mago 2. 
descrizione: per 1min/lv una creatura consenziente toccata ha il tipo drago per incantesimi. oggetti magici. effetti e altro. il soggetto e' anche immune a sonno e paralisi. ignora la presenza spaventosa dei draghi e ottiene scurovisione 18m e visione crepuscolare. 
(s. m: una goccia di un sangue di drago) 
(solo stregoni)
races of the dragon 112 - essence of the dragon

scuola: trasmutazione
classe: druido 4. 
descrizione: l'incantatore per 10min x lv ottiene velocita' 18m (se inferiore). +8 alle prove di nascondersi. saltare. ascoltare. osservare. sopravvivenza e olfatto acuto 
(v.s)
spell compendium - 84 (essence of the raptor)

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 5. 
descrizione: al bersaglio viene tolto un livello negativo e ristorato di un livello di esperienza perduto. se il bersaglio non aveva perduto alcun livello di esperienza. viene curato di 5pf x dv 
***** 
il bersaglio subisce 1lv negativo
tome of magic 239 -essence of lifespark

scuola: necromanzia
classe: chierico 2. druido 2. lamacrepuscolo 2. mago 2. sete 2. 
descrizione: una creatura vivente vicina subisce 1d6 danni/2lv (max 5d6) da dessicazione e diventa disidratata. tempra 1/2 e nega la disidratazione. un vegetale o un elementale con sottotipo acqua subisce invece 1d8 danni/lv (max 10d8) mentre un elementale con sottotipo terra subisce solo 1d4 danni/2lv (max 5d4). 
(v.s.m: un po' di polvere - 0mo)
sandstorm - 114 - desiccate

scuola: necromanzia
classe: chierico 6. druido 6. mago 6. sete 5. 
descrizione: funziona come essiccare ma colpisce una creatura vivente vicina x lv a non piu' di 9m l'una dall'altra 
(v.s.m: un po' di polvere - 0mo)
sandstorm - 114 - dessicate. mass

scuola: abiurazione
classe: bardo 6. piacere 7. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
una creatura /lv entro 9m x 1min x lv viene curata da qualsiasi effetti di dolore. le creature sono immuni agli effetti di influenza mentale (ma non vengono curati da quelli gia' in corso). subiscono meta' danni dagli attacchi in mischia e a distanza. e subiscono una penalita' di -4 alle prove e abilita'. inoltre lanciare incantesimi richiede concentrazione cd 15 
(v.s.fd)
libro delle imprese eroiche - 96

scuola: ammaliamento (charme)(dipendente dal linguaggio. influenza mentale. suono)
classe: araldi 2. bardo 2. chierico 2. dominazione 2. elysium 2. giullare 2. lamaiettatrice 2. nobilta' 2. tirannia 2. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
un qualsiasi numero di creature a distanza media se falliscono un ts sulla volonta' concedono l'attenzione dal pg e vengono considerate di un atteggiamento amichevole. le creature con razza o religione ostile ricevono un +4 al ts. le creature con 4+ dv o saggezza 16+ rimangono consapevoli dell'ambiente e non cambiano il loro atteggiamento. e se assistono ad azioni sbagliate hanno diritto ad un altro ts. estasiare dura fino a quando l'incantatore parla o canta e per 1d3 round da quando smette fino al massimo ad 1h. se le creature sono maldisposte od ostili con una prova di carisma contrapposta possono terminare l'incantesimo. se un membro del pubblico e' in pericolo l'incantesimo termina e le creature divengono maldisposte od ostili 
(v.s)
giocatore i - 229

scuola: trasmutazione
classe: chierico 2. mago 2. 
descrizione: l'incantatore deve possedere dei tentacoli per lanciare questo incantesimo. per 1 round x lv i tentacoli dell'incantatore sono allungati permettendo attacchi ad oltre 1.5m 
(v)
spell compendium - 86 (extend tentacles)

scuola: trasmutazione
classe: druido 3. 
descrizione: in un cubo con spigolo 6m x lv a distanza media vengono spenti tutti i fuochi non magici e vengono dissolti incantesimi basati sul fuoco (se si supera una prova di dissoluzione con bonus fino a +15. come per dissolvi magie). le creature elementali (fuoco) nell'area subiscono 1d6 danni x lv (max 15d6). 
in alternativa e' possibile sopprimere per 1d4 ore le capacita' di un oggetto magico basato sul fuoco. volonta' nega 
(v.s.fd)
giocatore i - 230

scuola: abiurazione
classe: bardo 6. chierico 8. druido 8. giullare 6. mago 8. predatorebuio 6. 
descrizione: funziona come rifiutare il soprannaturale. ma viene cancellata permanentemente una singola capacita' soprannaturale di una creatura vicina. tempra nega. tale capacita' può essere recuperata solo attraverso un rituale della rinomina. desiderio o miracolo. 
(v. s. px: 500. t: veronome personale del bersaglio)
tome of magic 256 - expunge the supernatural

scuola: necromanzia (caos)
classe: chierico 5. mago 5. 
descrizione: tempo di lancio: 1h 
una creatura consenziente vicina e un demone consenziente o catturato e obbligato (come da un incantesimo legame planare) sono i bersagli. il demone catturato può negare l'effetto superando un ts sulla volonta'. la creatura ottiene un bonus di potenziamento ad una sua caratteristica (max pari al li/4 e bonus del demone/2. max +5) o un bonus di competenza ad un'abilita' (max pari al li/2 e gradi del demone/2. max +10. l'incantatore se aggiunge il descrittore (male) all'incantesimo può incrementare la cd conferendo al demone poteri sul soggetto come segue (gli effetti sono cumulativi. ma le cd no): 
+1 il demone ottiene gli effetti dell'incantesimo status sul ricevente 
+3 il demone può vedere attraverso gli occhi e sentire attraverso le orecchie del ricevente 
+5 il demone può comunicare telepaticamente come legame telepatico di rary 
+7 il demone può usare 1/g come capacita' magica (li pari al li) l'incantesimo esigere 
(v.s.px - 1/25 del costo in mo. m: bonus di potenziamento al quadrato * 1000; bonus di competenza al quadrato * 100)
fiendish codex i - 92 - extract gift

scuola: evocazione (creazione)
classe: bardo 1. chierico 1. druido 1. giullare 1. mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
utilizzando una sostanza viene creata una droga sotto forma di fumo che dev'essere inalato entro 1round con un'azione standard. 
metallo - baccaran - la durezza diminuisce di 1 
pietra - vodare - la durezza diminuisce di 1 
acqua - sannish - l'acqua diventa malsana 
aria - vapore mordayn - si diffonde un fetido odore per 1h in 15m 
legno - polvere di funghi - il legno sviluppa un fetido odore permanente 
(v.s.f: 6.5kg della sostanza o un cubo di 30cm - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 92

scuola: trasmutazione (acqua)
classe: druido 6. mago 6. 
descrizione: una creatura vivente vicina subisce 1d6 danni x lv (max 20d6). tempra 1/2. se la creatura viene uccisa. appare un elementale d'acqua della stessa taglia (max enorme) sotto il controllo dell'incantatore che dura 1min. l'incantesimo non ha effetto sulle creature con sottotipo fuoco 
(v.s)
spell compendium - 86 (extract water elemental)

scuola: evocazione (creazione)
classe: druido 3. 
descrizione: in una propagazione di 3m a distanza media per 10min x lv vengono creati dei viticci con uno di questi effetti: 
aiuto per arrampicarsi (come una corda con nodi); 
legare un bersaglio indifeso (artista della fuga cd 25); 
ostacolare il movimento (come sottobosco fitto); 
mimetismo (+4 nascondersi) 
come azione standard l'incantatore può cambiare l'effetto 
(v.s.m: una corona di foglie d'edera - 0mo)
spell compendium - 230 (vine mine)

scuola: trasmutazione
classe: guardianolegge 3. lamacrepuscolo 3. mago 3. metallo 3. 
descrizione: un'arma o 50 proiettili perforanti o taglienti vicini per 10min x lv hanno un intervallo di minaccia di colpo critico doppia. effetti multipli che aumentano l'intervallo di minaccia non si sommano 
(v.s)
giocatore i - 229

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 6. 
descrizione: per 10 round l'equipaggiamento. gli attacchi. gli incantesimi ed effetti del bersaglio influenzano normalmente le creature incorporee. inoltre egli ottiene i benefici dell'incantesimo vedere invisibilita'. 
***** 
per 10 round il bersaglio diventa etereo come per transizione eterea
tome of magic 239 - ether reforged

scuola: necromanzia (male)
classe: dolore 9. 
descrizione: una creatura vicina viene deformato da dolore insopportabile. il soggetto diventa indifeso. non ha necessita' di bere. mangiare o respirare e subisce il tormento indicibile per l'eternita'. subisce 1 risucchio ad ogni punteggio di caratteristica al giorno fino a quando ha le caratteristiche ridotte a 0 (tranne costituzione che rimane a 1). il soggetto non può guarire o rigenerare tali risucchi. e' completamente ignaro di ciò che lo circonda tranne il dolore. se supera un ts sulla tempra invece subisce 5d6 danni e ha una penalita' di circostanza di -4 ai txc. ts e prove per 1 round x lv 
(v.s.fd)
libro delle fosche tenebre - 92

scuola: abiurazione (bene)
classe: chierico 9. 
descrizione: una creatura /5lv vicina per 1 round x lv ottiene interdizione alla morte. immunita' agli attacchi e capacita' dei non morti che infliggono danni alle caratteristiche. risucchi alle caratteristiche. effetti di paura. veleno. paralisi. malattia. i bersagli possono colpire con attacchi in mischia e a distanza i non morti incorporei come se non fossero incorporei e ottengono un bonus sacro di +4 alla ca contro i non morti 
(v.s.fd)
spell compendium - 226 (undeath eternal foe)

scuola: abiurazione
classe: chierico 9. piacere 9. 
descrizione: una creatura /lv vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra x 1min x lv sono curate da effetti di dolore. diventano immuni agli effetti di influenza mentale. e sono soppressi quelli di influenza mentale in corso. i bersagli inoltre subiscono meta' danni dagli attacchi in mischia e a distanza 
(v.s.fd)
libro delle imprese eroiche - 96

scuola: abiurazione
classe: assalitoreplanare 3. chierico 2. druido 2. mago 3. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione immediata 
una creatura x lv entro 6m per 1min x lv ignora gli effetti planari pericolosi come temperature estreme. mancanza d'aria. fumi velenosi. emanazioni di energia positiva o negativa o altri attributi del piano. l'incantesimo fa evitare i 3d10 danni da fuoco. permette di respirare sott'acqua. nega l'accecamento e protegge da tutti gli altri tratti planari. i tratti di gravita'. allineamento e magia non sono influenzati 
(v)
spell compendium - 19 (avoid planar effetcs)

scuola: abiurazione
classe: chierico 8. mago 8. 
descrizione: una creatura consenziente toccata perde un talento di discendenza abissale e rimpiazzato con un altro talento non di discendenza abissale di cui soddisfa i prerequisiti (al livello in cui aveva ottenuto il talento di discendenza abissale). se il talento perso era un prerequisito per altri talenti o cdp. si perde l'uso di questi talenti o cdp. tramite desiderio. miracolo o abbracciare il caos oscuro si può recuperare il talento scambiato 
(v.s.px - 250)
fiendish codex i - 95 - shun the dark chaos

scuola: evocazione (convocazione)
classe: druido 1. ranger 1. 
descrizione: funziona come evoca mostri i. ma viene evocato una delle seguenti: 
babbuino. tasso. ratto crudele. cane. scarabeo del fuoco gigante. falco. sciacallo. millepiedi mostruoso medio. ragno mostruoso piccolo. scorpione mostruoso piccolo. gufo. corvo. vipera piccola. gattopardo 
(v.s.fd)
sandstorm - 122 - summon desert ally i

scuola: evocazione (convocazione)
classe: druido 2. ranger 2. 
descrizione: funziona come evoca alleato del deserto i ma si può evocare: 
asino. aquila. operaio formian. formica gigante operaio. iena. scorpione mostruoso medio. ragno mostruoso medio. cane da galoppo. vipera media. avvoltoio o 1d3 creature della lista di evoca alleato del deserto i 
(v.s.fd)
sandstorm - 122 - summon desert ally ii

scuola: evocazione (convocazione)
classe: druido 3. ranger 3. 
descrizione: funziona come evoca alleato del deserto i ma si può evocare: 
verme della cenere. sciame di pipistrelli. cammello. ghepardo. tasso crudele. pipistrello crudele. formica gigante soldato. millepiedi mostruoso grande. vipera grande o 1d3 creature della lista di evoca alleato del deserto ii o 1d4+1 creature della lista di evoca alleato del deserto i 
(v.s.fd)
sandstorm - 122 - summon desert ally iii

scuola: evocazione (convocazione)
classe: druido 4. ranger 4. 
descrizione: funziona come evoca alleato del deserto i ma si può evocare: 
ankheg. deinonico. sciacallo crudele. formica gigante regina. aquila gigante. gufo gigante. ragno mostruoso grande. protoceratopo o 1d3 creature della lista di evoca alleato del deserto iii o 1d4+1 creature della lista di evoca alleato del deserto ii 
(v.s.fd)
sandstorm - 123 - summon desert ally iv

scuola: evocazione (convocazione)
classe: druido 5. 
descrizione: funziona come evoca alleato del deserto i ma si può evocare: 
avvoltoio crudele. guerriero fomorian. leone. sciame di locuste. millepiedi mostruoso enorme. scorpione mostruoso grande. vipera enorme o 1d3 creature della lista di evoca alleato del deserto iv o 1d4+1 creature della lista di evoca alleato del deserto iii 
(v.s.fd)
sandstorm - 123 - summon desert ally v

scuola: evocazione (convocazione)
classe: druido 6. 
descrizione: funziona come evoca alleato del deserto i ma si può evocare: 
diprotodonte. leone crudele. cervo volante gigante. ippopotamo. megaraptor. millepiedi mostruoso mastodontico. ragno mostruoso enorme. rinoceronte o 1d3 creature della lista di evoca alleato del deserto v o 1d4+1 creature della lista di evoca alleato del deserto iv 
(v.s.fd)
sandstorm - 123 - summon desert ally vi

scuola: evocazione (convocazione)
classe: druido 7. 
descrizione: funziona come evoca alleato del deserto i ma si può evocare: 
elefante. sorvegliante formian. lucertola fasciata gigante. scorpione mostruoso enorme o 1d3 creature della lista di evoca alleato del deserto vi o 1d4+1 creature della lista di evoca alleato del deserto v 
(v.s.fd)
sandstorm - 123 - summon desert ally vii

scuola: evocazione (convocazione)
classe: druido 8. 
descrizione: funziona come evoca alleato del deserto i ma si può evocare: 
tartaruga crudele. avvolgidune. millepiedi mostruoso colossale. ragno mostruoso mastodontico. triceratopo. tirannosauro o 1d3 creature della lista di evoca alleato del deserto vii o 1d4+1 creature della lista di evoca alleato del deserto vi 
(v.s.fd)
sandstorm - 123 - summon desert ally viii

scuola: evocazione (convocazione)
classe: druido 9. sabbia 9. 
descrizione: funziona come evoca alleato del deserto i ma si può evocare: 
scorpione mostruoso mastodontico. ragno mostruoso colossale o 1d3 creature della lista di evoca alleato del deserto viii o 1d4+1 creature della lista di evoca alleato del deserto vii 
(v.s.fd)
sandstorm - 123 - summon desert ally ix

scuola: evocazione (convocazione)
classe: druido 1. 
descrizione: tempo di lancio 1 round 
per 1round x lv viene evocata vicino una creatura che combatte per l'incantatore. le creature evocate non possono evocarne altre ne' utilizzare teletrasporto o capacita' di viaggio planare. 
le creature evocabili sono: aquila. focena. gufo. lupo. piovra. scimmia. topo crudele. vipera piccola 
(v.s.fd)
giocatore i - 230

scuola: evocazione (convocazione)
classe: druido 2. 
descrizione: funziona come evoca alleato naturale i. ma e' possibile evocare 1d3 creature della lista di quell'incantesimo. oppure una fra le seguenti: coccodrillo. elementale piccolo. ghiottone. ippogrifo. orso nero. pipistrello crudele. seppia. vipera media. squalo medio. tasso crudele 
(v.s.fd)
giocatore i - 230

scuola: evocazione (convocazione)
classe: druido 3. 
descrizione: funziona come evoca alleato naturale i. ma e' possibile evocare 1d3 creature della lista di evoca alleato naturale ii. 1d4+1 creature della lista di evoca alleato naturale i. oppure una fra le seguenti: aquila gigante. donnola crudele. gorilla. gufo gigante. leone. lupo crudele. satiro (senza flauto). serpente strangolatore. vipera grande. squalo grande. thoqqua 
(v.s.fd)
giocatore i - 230

scuola: evocazione (convocazione)
classe: animale 4. druido 4. 
descrizione: funziona come evoca alleato naturale i. ma e' possibile evocare 1d3 creature della lista di evoca alleato naturale iii. 1d4+1 creature della lista di evoca alleato naturale ii. oppure una fra le seguenti: cinghiale crudele. coccodrillo gigante. deinonico. elementale medio. falcofreccia giovane. gatto di mare. ghiottone crudele. gorilla crudele. orso bruno. salamandra di fiamme. vipera enorme. squalo enorme. tigre. tojanida giovane. unicorno. xorn minore 
(v.s.fd)
giocatore i - 230

scuola: evocazione (convocazione)
classe: druido 5. 
descrizione: funziona come evoca alleato naturale i. ma e' possibile evocare 1d3 creature della lista di evoca alleato naturale iv. 1d4+1 creature della lista di evoca alleato naturale iii. oppure una fra le seguenti: orca. elasmosauro. elementale grande. falcofreccia adulto. grifone. janni. leone crudele. nixie. orso polare. rinoceronte. satiro (con flauto). serpente strangolatore gigante. tojanida adulto 
(v.s.fd)
giocatore i - 231

scuola: evocazione (convocazione)
classe: druido 6. 
descrizione: funziona come evoca alleato naturale i. ma e' possibile evocare 1d3 creature della lista di evoca alleato naturale v. 1d4+1 creature della lista di evoca alleato naturale iv. oppure una fra le seguenti: fanone. elefante. elementale enorme. girallon. megaraptor. orso crudele. piovra gigante. pixie (senza frecce speciali. senza danza irresistibile). salamandra comune. xorn medio 
(v.s.fd)
giocatore i - 231

scuola: evocazione (convocazione)
classe: druido 7. 
descrizione: funziona come evoca alleato naturale i. ma e' possibile evocare 1d3 creature della lista di evoca alleato naturale vi. 1d4+1 creature della lista di evoca alleato naturale iv. oppure una fra le seguenti: capodoglio. cacciatore invisibile. djinni. elementale maggiore. falcofreccia anziano. pixie (con frecce del sonno. senza danza irresistibile di otto). seppia gigante. tigre crudele. tirannosauro. triceratopo. xorn anziano 
(v.s.fd)
giocatore i - 231

scuola: evocazione (convocazione)
classe: animale 8. druido 8. 
descrizione: funziona come evoca alleato naturale i. ma e' possibile evocare 1d3 creature della lista di evoca alleato naturale vii. 1d4+1 creature della lista di evoca alleato naturale vi. oppure una fra le seguenti: rox. salamandra nobile. squalo crudele. tojanida anziano 
(v.s.fd)
giocatore i - 231

scuola: evocazione (convocazione)
classe: druido 9. folletti 9. gnomi 9. 
descrizione: funziona come evoca alleato naturale i. ma e' possibile evocare 1d3 creature della lista di evoca alleato naturale viii. 1d4+1 creature della lista di evoca alleato naturale vii. oppure una fra le seguenti: elementale anziano. grig (con violino). pixie (con frecce del sonno e di perdita di memoria). unicorno celestiale caricatore 
(v.s.fd)
giocatore i - 231

scuola: evocazione (convocazione) (bene. legge)
classe: chierico 4. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
viene evocato vicino un arconte segugio per concentrazione round fino a 1 round x lv. +1 round. che segue gli ordini dell'incantatore impartiti come azione gratuita. ma non può evocare altre creature o utilizzare teletrasporto o viaggi planari 
(v.s.fd)
spell compendium - 214 (summon hound archon)

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: chierico 1. druido 1. ranger 1. 
descrizione: funziona come evoca mostri i/evoca alleato naturale i. le creature evocate non possono avere sottotipo fuoco. e invece hanno l'archetipo bestia di ghiaccio (frostburn pag 138) 
(v.s.fd)
frostburn - 91 - conjure ice beast i

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: chierico 2. druido 2. ranger 2. 
descrizione: funziona come evoca mostri ii/evoca alleato naturale ii. le creature evocate non possono avere sottotipo fuoco. e invece hanno l'archetipo bestia di ghiaccio (frostburn pag 138). e' possibile creare invece due creature dalla lista di evoca mostri i/evoca alleato naturale i 
(v.s.fd)
frostburn - 91 - conjure ice beast ii

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: chierico 3. druido 3. ranger 3. 
descrizione: funziona come evoca mostri iii/evoca alleato naturale iii. le creature evocate non possono avere sottotipo fuoco. e invece hanno l'archetipo bestia di ghiaccio (frostburn pag 138). e' possibile creare invece due creature dalla lista di evoca mostri ii/evoca alleato naturale ii o quattro dalla lista di evoca mostri i/evoca alleato naturale i 
(v.s.fd)
frostburn - 91 - conjure ice beast iii

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: chierico 4. druido 4. ranger 4. 
descrizione: funziona come evoca mostri iv/evoca alleato naturale iv. le creature evocate non possono avere sottotipo fuoco. e invece hanno l'archetipo bestia di ghiaccio (frostburn pag 138). e' possibile creare invece due creature dalla lista di evoca mostri iii/evoca alleato naturale iii o quattro dalla lista di evoca mostri ii/evoca alleato naturale ii 
(v.s.fd)
frostburn - 91 - conjure ice beast iv

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: chierico 5. druido 5. 
descrizione: funziona come evoca mostri iv/evoca alleato naturale iv. le creature evocate non possono avere sottotipo fuoco. e invece hanno l'archetipo bestia di ghiaccio (frostburn pag 138). e' possibile creare invece due creature dalla lista di evoca mostri iii/evoca alleato naturale iii o quattro dalla lista di evoca mostri ii/evoca alleato naturale ii 
(v.s.fd)
frostburn - 91 - conjure ice beast v

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: chierico 6. druido 6. 
descrizione: funziona come evoca mostri v/evoca alleato naturale v. le creature evocate non possono avere sottotipo fuoco. e invece hanno l'archetipo bestia di ghiaccio (frostburn pag 138). e' possibile creare invece due creature dalla lista di evoca mostri iv/evoca alleato naturale iv o quattro dalla lista di evoca mostri iii/evoca alleato naturale iii 
(v.s.fd)
frostburn - 91 - conjure ice beast vi

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: chierico 7. druido 7. 
descrizione: funziona come evoca mostri vi/evoca alleato naturale vi. le creature evocate non possono avere sottotipo fuoco. e invece hanno l'archetipo bestia di ghiaccio (frostburn pag 138). e' possibile creare invece due creature dalla lista di evoca mostri v/evoca alleato naturale v o quattro dalla lista di evoca mostri iv/evoca alleato naturale iv 
(v.s.fd)
frostburn - 91 - conjure ice beast vii

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: chierico 8. druido 8. 
descrizione: funziona come evoca mostri vii/evoca alleato naturale vii. le creature evocate non possono avere sottotipo fuoco. e invece hanno l'archetipo bestia di ghiaccio (frostburn pag 138). e' possibile creare invece due creature dalla lista di evoca mostri vi/evoca alleato naturale vi o quattro dalla lista di evoca mostri v/evoca alleato naturale v 
(v.s.fd)
frostburn - 91 - conjure ice beast viii

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: chierico 9. druido 9. 
descrizione: funziona come evoca mostri viii/evoca alleato naturale viii. le creature evocate non possono avere sottotipo fuoco. e invece hanno l'archetipo bestia di ghiaccio (frostburn pag 138). e' possibile creare invece due creature dalla lista di evoca mostri vii/evoca alleato naturale vii o quattro dalla lista di evoca mostri vi/evoca alleato naturale vi 
(v.s.fd)
frostburn - 91 - conjure ice beast ix

scuola: evocazione (convocazione) (caos. bene)
classe: chierico 5. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
viene evocato vicino per concentrazione round fino ad 1 round x lv. +1 round. un bralani eladrin che segue gli ordini dell'incantatore impartiti come azione gratuita 
(v.s.fd)
spell compendium - 213 (summon bralani eladrin)

scuola: evocazione (convocazione) (...)
classe: druido 6. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
viene evocato vicino un elementale maggiore dell'elemento scelto (fra i quattro principali) per concentrazione round fino a 1 round x lv. +1 round. che segue i comandi dell'incantatore impartiti con azione gratuita. l'incantesimo assume descrittore elementale in base all'elemento scelto 
(v.s.fd)
spell compendium - 214 (summon greater elemental)

scuola: evocazione (convocazione)
classe: chierico 8. inverno 8. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
per 1r/lv vengono evocati vicini dei giganti. se parli il gigante puoi dirigerli per attaccare o non attaccare nemici in particolare. altrimenti combattono al meglio delle loro possibilita' 
3 giganti delle colline immondi (se cm) 
2 giganti di pietra immondi o celestiali (se n) 
1 gigante del gelo (cm) 
1 gigante del fuoco (lm) 
(v.s.fd/f: una ciocca di capelli dei giganti del tipo scelto - 0mo)
frostburn - 105 - summon giants

scuola: evocazione (convocazione)
classe: chierico 9. mago 9. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
per 1min x lv viene evocato vicino un golem di argilla. carne. pietra o ferro. che segue semplici comandi dell'incantatore 
(v.s.f: carne conservata. argilla secca. pietra non lavorata. ferro grezzo)
giocatore ii - 126 (summon golem)

scuola: evocazione (convocazione) (...)
classe: chierico 9. druido 9. mago 9. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
viene evocato un monolito elementale dell'elemento scelto che dura concentrazione round fino ad 1 round x lv e segue gli ordini dell'incantatore impartiti come azione gratuita. a patto che egli conosca la sua lingua. l'elementale non può essere evocato in un ambiente a lui ostile e l'incantesimo assume il descrittore elementale dell'elemento scelto 
(v.s.m: una gemma - 100mo)
spell compendium - 214 (summon elemental monolith)

scuola: evocazione (convocazione)
classe: bardo 1. chierico 1. evocatore 1. guardianera 1. guardianolegge 1. mago 1. portali 1. 
descrizione: tempo di lancio 1 round. 
per 1 round x lv viene evocata vicino una creatura che combatte per l'incantatore. nessuna creatura evocata può evocarne altre o usare capacita' o incantesimi di teletrasporto o viaggio planare. se viene evocata una creatura con un sottotipo elementale o di allineamento. l'incantesimo acquista il medesimo descrittore. le creature evocabili sono: cane celestiale. corvo immondo. falco immondo. focena celestiale. gufo celestiale. millepiedi mostruoso immondo medio. piovra immonda. ragno mostruoso immondo piccolo. scarabeo di fuoco gigante celestiale. scimmia celestiale. scorpione mostruoso immondo piccolo. vipera immonda piccola. tasso celestiale. topo crudele immondo. granchio mostruoso immondo. serpente marino immondo piccolo. ragno palombaro mostruoso immondo piccolo. tordo elisio 
e' possibile evocare una creatura anarchica/assiomatica al posto che celestiale/immonda 
(v.s.fd/m: una piccola borsa e una piccola candela - 0m)
giocatore i - 231

scuola: evocazione (convocazione)
classe: bardo 2. chierico 2. evocatore 2. guardianera 2. guardianolegge 2. guardianolegge 2. mago 2. 
descrizione: funziona come evoca mostri i. ma e' possibile evocare 1d3 creature di evoca mostri i. o una delle seguenti: 
ape gigante celestiale. aquila celestiale. cane da galoppo celestiale. lemure. lupo immondo. millepiedi mostruoso immondo grande. ragno mostruoso immondo medio. scarabeo bombardiere gigante celestiale. scorpione mostruoso immondo medio. seppia immonda. vipera immonda media. squalo immondo medio. ur'epona. granchio mostruoso immondo medio. serpente marino immondo medio. ragno palombaro mostruoso immondo meglio. ripara ingranaggi. vespa urlatrice. fungo fetido 
e' possibile evocare una creatura anarchica/assiomatica al posto che celestiale/immonda 
e' possibile evocare una creatura entropica/vivida al posto di una celestiale/immonda della lista delle creatura di evoca mostri i 
(v.s.fd/m: una piccola borsa e una piccola candela - 0m)
giocatore i - 232

scuola: evocazione (convocazione)
classe: abisso 3. arborea 3. baator 3. bardo 3. celestia 3. chierico 3. evocatore 3. guardianera 3. guardianolegge 3. mago 3. 
descrizione: funziona come evoca mostri i. ma e' possibile evocare 1d3 creature di evoca mostri ii. o 1d4+1 creature di evoca mostri i. o una delle seguenti: bisonte celestiale. cinghiale immondo. coccodrillo immondo. donnola crudele immonda. dretch. elementale piccolo. ghiottone immondo. gorilla immondo. ippogrifo celestiale. millepiedi mostruoso immondo enorme. orso nero celestiale. pipistrello crudele immondo. segugio infernale. vipera immonda grande. serpente strangolatore immondo. tasso crudele celestiale. musteval guardinal. coure eladrin. kalabon. nashrou. windrazor. serpente marino immondo grande 
e' possibile evocare una creatura anarchica/assiomatica al posto che celestiale/immonda 
e' possibile evocare una creatura entropica/vivida al posto di una celestiale/immonda della lista delle creatura di evoca mostri ii 
(v.s.fd/m: una piccola borsa e una piccola candela - 0m)
giocatore i - 232

scuola: evocazione (convocazione)
classe: bardo 4. chierico 4. guardianera 4. guardianolegge 4. mago 4. 
descrizione: funziona come evoca mostri i. ma e' possibile evocare 1d3 creature di evoca mostri iii. o 1d4+1 creature di evoca mostri ii. o una delle seguenti: aquila gigante celestiale. arconte lanterna. gufo gigante celestiale. leone celestiale. lupo crudele immondo. mantide religiosa gigante immonda. mephit. ragno mostruoso immondo grande. segugio yeth. vipera immonda enorme. squalo immondo grande. ululatore. vespa gigante immonda. mephit di vetro. mephit di zolfo. cervidal. elementale della tempsta piccolo. progenie del dolore. voor. gadacro. carnage. vendicatore arcadiano. anguilla crudele immonda. serpente marino immondo enorme. ragno palombaro mostruoso immondo grande. incubo minore. rhek. abishai bianco. spinagon
e' possibile evocare una creatura anarchica/assiomatica al posto che celestiale/immonda 
e' possibile evocare una creatura entropica/vivida al posto di una celestiale/immonda della lista delle creatura di evoca mostri iii 
(v.s.fd/m: una piccola borsa e una piccola candela - 0m)
giocatore i - 233

scuola: evocazione (convocazione)
classe: abisso 5. arborea 5. baator 5. bardo 5. celestia 5. chierico 5. evocatore 5. guardianolegge 5. mago 5. 
descrizione: funziona come evoca mostri i. ma e' possibile evocare 1d3 creature di evoca mostri iv. o 1d4+1 creature di evoca mostri iii. o una delle seguenti: 
achaierai. arconte segugio. cervo volante gigante celestiale. cinghiale crudele immondo. coccodrillo gigante immondo. deinonico immondo. diavolo barbuto. elementale medio. gatto di mare celestiale. ghiottone crudele immondo. gorilla crudele immondo. grifone celestiale. mastino ombra. orso bruno celestiale. scorpione mostruoso immondo grande. squalo immondo enorme. tigre immonda. nano ancestrale. barracuda crudele immondo. granchio crudele immondo grande. leskylor. xac-yel. xap-yuap. xong-yong. xor-yost. abishai nero 
e' possibile evocare una creatura anarchica/assiomatica al posto che celestiale/immonda 
e' possibile evocare una creatura entropica/vivida al posto di una celestiale/immonda della lista delle creatura di evoca mostri iv 
(v.s.fd/m: una piccola borsa e una piccola candela - 0m)
giocatore i - 233

scuola: evocazione (convocazione)
classe: bardo 6. chierico 6. mago 6. tempeste 6. 
descrizione: funziona come evoca mostri i. ma e' possibile evocare 1d3 creature di evoca mostri v. o 1d4+1 creature di evoca mostri iv. o una delle seguenti: bestia del caos. bralani. diavolo delle catene. elasmosauro immondo. elementale grande. janni. leone crudele celestiale. millepiedi mostruoso immondo mastodontico. orca celestiale. orso polare celestiale. ragno mostruoso immondo enorme. rinoceronte immondo. serpente strangolatore immondo gigante. xill. elementale della tempesta medio. ventofalce. corruttore del destino. gulthir. ittiosauro immondo. ragno palombaro mostruoso immondo enorme. equinal guardinal. sciame di elementiti. abishai verde. amnizu. excruciarcae' possibile evocare una creatura anarchica/assiomatica al posto che celestiale/immonda 
e' possibile evocare una creatura entropica/vivida al posto di una celestiale/immonda della lista delle creatura di evoca mostri v 
(v.s.fd/m: una piccola borsa e una piccola candela - 0m)
giocatore i - 233

scuola: evocazione (convocazione)
classe: abisso 7. arborea 7. baator 7. celestia 7. chierico 7. evocatore 7. mago 7. 
descrizione: funziona come evoca mostri i. ma e' possibile evocare 1d3 creature di evoca mostri vi. o 1d4+1 creature di evoca mostri v. o una delle seguenti: avoral. babau. fanone celestiale. cacciatore invisibile. diavolo d'ossa. djinni. elefante celestiale. elementale enorme. girallon immondo. megaraptor immondo. piovra gigante immonda. scorpione mostruoso immondo enorme. slaad rosso. elementale della tempesta grande. demone delle frecce. arconte giustizia. solamith. leskylor a tre teste. asura. granchio crudele immondo enorme. mastino immondo. divora anime. bueroza. abishai blue' possibile evocare una creatura anarchica/assiomatica al posto che celestiale/immonda 
e' possibile evocare una creatura entropica

scuola: evocazione (convocazione)
classe: chierico 8. mago 8. 
descrizione: funziona come evoca mostri i. ma e' possibile evocare 1d3 creature di evoca mostri vii. o 1d4+1 creature di evoca mostri vi. o una delle seguenti: capodoglio celestiale. elementale maggiore. gatto infernale. lillend. millepiedi mostruoso immondo colossale. orso crudele celestiale. ragno mostruoso immondo mastodontico. seppia gigante immonda. slaad blu. tigre crudele immonda. tirannosauro immondo. triceratopo celestiale. vrock. lupinal guardinal. elementale della tempesta enorme. arconte guardiano. olifante. echinoloth. visitatore delle profondita'. archelon. balenaltrove. gaspar. cacciatore del limbo. arconte martello. orthone' possibile evocare una creatura anarchica/assiomatica al posto che celestiale/immonda 
e' possibile evocare una creatura entropica/vivida al posto di una celestiale/immonda della lista delle creatura di evoca mostri vii 
(v.s.fd/m: una piccola borsa e una piccola candela - 0m)
giocatore i - 233

scuola: evocazione (convocazione)
classe: abisso 9. arborea 9. baator 9. bene 9. caos 9. celestia 9. chierico 9. legge 9. mago 9. male 9. 
descrizione: funziona come evoca mostri i. ma e' possibile evocare 1d3 creature di evoca mostri viii. o 1d4+1 creature di evoca mostri vii. o una delle seguenti: bebilith. couatl. diavolo uncinato. elementale anziano. hezrou. leonal. ragno mostruoso immondo colossale. roc celestiale. scorpione mostruoso immondo mastodontico. slaad verde. squalo crudele immondo. strega notturna. elementale della tempesta maggiore. adaru. plesiosauro celestiale. mosasauro immondo. granchio crudele immondo mastodontico. quesar. ursinal guardinal. firre eladrin. cane lunare. arconte gufo. arconte spada. disfacitore. brachina 
e' possibile evocare una creatura anarchica/assiomatica al posto che celestiale/immonda 
e' possibile evocare una creatura entropica/vivida al posto di una celestiale/immonda della lista delle creatura di evoca mostri viii 
(v.s.fd/m: una piccola borsa e una piccola candela - 0m)
giocatore i - 233

scuola: evocazione (convocazione) (male)
classe: chierico 1. guardianera 1. mago 1. paladino 1. predatorebuio 1. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
funziona come evoca mostri i. ma viene evocato uno scheletro di un umano combattente. o uno zombi coboldo. non e' possibile evocare un non morto con piu' dv di lv 
(v.s.fd/f: una piccola borsa. una candela spenta. un osso intagliato di un umanoide - 0mo)
spell compendium - 215 (summon undead i)

scuola: evocazione (convocazione) (male)
classe: chierico 2. guardianera 2. mago 2. paladino 2. predatorebuio 2. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
funziona come evoca mostri i. ma viene evocato uno scheletro di un orsogufo. o un bugbear zombi. oppure e' possibile evocare due non morti dello stesso tipo della lista di evoca non morti i. non e' possibile evocare un non morto con piu' dv di lv 
(v.s.fd/f: una piccola borsa. una candela spenta. un osso intagliato di un umanoide - 0mo)
spell compendium - 215 (summon undead ii)

scuola: evocazione (convocazione) (male)
classe: chierico 3. guardianera 3. mago 3. paladino 3. predatorebuio 3. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
funziona come evoca mostri i. ma viene evocato uno scheletro di un troll. o un troll. o un ogre zombi. oppure e' possibile evocare due non morti della lista di evoca non morti ii. o quattro non morti della lista di evoca non morti i. non e' possibile evocare un non morto con piu' dv di lv 
(v.s.fd/f: una piccola borsa. una candela spenta. un osso intagliato di un umanoide - 0mo)
spell compendium - 215 (summon undead iii)

scuola: evocazione (convocazione) (male)
classe: chierico 4. guardianera 4. mago 4. paladino 4. predatorebuio 4. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
funziona come evoca mostri i. ma viene evocato un allip. o un ghast. o una viverna zombi. oppure e' possibile evocare due non morti della lista di evoca non morti iii. o quattro non morti della lista di evoca non morti ii. non e' possibile evocare un non morto con piu' dv di lv 
(v.s.fd/f: una piccola borsa. una candela spenta. un osso intagliato di un umanoide - 0mo)
spell compendium - 215 (summon unndead iv)

scuola: evocazione (convocazione) (male)
classe: chierico 5. mago 5. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
funziona come evoca mostri i. ma viene evocato uno wight. o una mummia. o un'ombra o una progenie vampirica. oppure e' possibile evocare due non morti della lista di evoca non morti iv. o quattro non morti della lista di evoca non morti iii. non e' possibile evocare un non morto con piu' dv di lv 
(v.s.fd/f: una piccola borsa. una candela spenta. un osso intagliato di un umanoide - 0mo)
spell compendium - 215 (summon undead v)

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: chierico 2. druido 2. 
descrizione: evochi in blocco di ghiaccio trasparente nella forma di un oggetto che hai gia' visto fino ad un peso di 2.5kg x lv (max 25kg). gli oggetti con parti mobili non funzionano e occorre un appropriato tiro di artigianato per creare oggetti complessi. l'oggetto dura 1min x lv 
(v.s.fd)
frostburn - 91 - conjure ice object

scuola: evocazione (convocazione)
classe: bardo 2. druido 2. lamaiettatrice 2. mago 2. pestilenza 2. ragni 2. warlock 2. 
descrizione: tempo di lancio 1 round. 
uno sciame di pipistrelli. topi o ragni viene evocato vicino e attacca tutte le creature viventi in un'area o insegue e attacca la piu' vicina se non ce ne sono. l'incantatore non ha alcun controllo sullo sciame. che dura round fino a concentrazione +2round 
(v.s.fd.m: un quadrato di tessuto rosso - 0mo)
giocatore i - 233

scuola: evocazione (convocazione)
classe: chierico 4. druido 4. mago 4. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
a distanza lontana per 1r/lv viene evocato uno sciame di piccoli mammiferi. uccelli e insetti che rimane in un luogo o può essere mosso con un'azione di movimento entro l'area dell'incantesimo. e agisce all'inizio del tuo turno attaccando ogni creatura nel suo spazio eccetto l'incantatore 
(v.s.m: un pugno di denti. artigli e mandibole di animali infestanti - 0mo)
cityscape - 67 - summon pest swarm

scuola: evocazione (convocazione) (...)
classe: druido 4. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
viene evocato uno sciame di elementiti dell'elemento scelto che dura concentrazione round fino a 1 round x lv. +1 round. lo sciame segue i comandi dell'incantatore impartiti come azione gratuita a patto che conosca il suo linguaggio e l'incantesimo assume descrittore pari all'elemento scelto 
(v.s)
spell compendium - 214 (summon elementite swarm)

scuola: maestro (richiamo dell'ombra) - evocazione (convocazione)
classe: plasmatoreombre 7. 
descrizione: funziona come evoca mostri i. ma evoca vicino per 1 round x lv un elementale d'ombra enorme o due grandi o quattro medi o piu' piccoli
tome of magic - 151 (summon umbral servant)

scuola: evocazione (convocazione)
classe: bardo 0. 
descrizione: per 1min x lv viene evocato uno strumento musicale che può suonare solamente per l'incantatore. non si può evocare uno strumento troppo grande per essere tenuto con due mani come un'arpa o un organo 
(v.s)
giocatore i - 234

scuola: evocazione (convocazione) (bene)
classe: bardo 2. chierico 2. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
viene evocato vicino un tordo elisiano per 8h. la sua canzone raddoppia la velocita' di guarigione delle creature viventi entro 9m da lui mentre canta 
(v.s.fd)
spell compendium - 214 (summon elysian thrush)

scuola: evocazione (convocazione) (caos. male)
classe: chierico 6. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
viene evocato vicino un babau per concentrazione round fino ad 1 round x lv. +1 round. la creatura segue i comandi dell'incantatore impartiti come azione gratuita. non può utilizzare spostamenti planari. teletrasporto ne' evocare altre creature 
(v.s.fd)
spell compendium - 213 (summon babau demon)

scuola: evocazione (convocazione) (male. legge)
classe: chierico 5. 
descrizione: viene evocato vicino per concentrazione round fino ad 1 round x lv. +1 round. un diavolo barbuto che segue gli ordini dell'incantatore impartiti con azione gratuita. ma non può evocare altre creature o utilizzare teletrasporto o viaggio planare 
(v.s.fd)
spell compendium - 213 (summon bearded devil)

scuola: trasmutazione (bene)
classe: mago 4. 
descrizione: in una propagazione di 12 a distanza media qualsiasi creatura evocata e' una creatura buona di pari forza. se l'l'incantatore tenta di evocare creature neutrali o malvagie. le creature buone evocate non sono tenute ad ubbidirgli. anzi forse potrebbero anche attaccarlo. 
contrasta e dissolve distorcere evocazione 
(v.s)
libro delle imprese eroiche - 97

scuola: evocazione (convocazione)
classe: mago 7. rune 7. 
descrizione: un oggetto fino a 5kg. con dimensioni non maggiori a 180cm. su cui l'incantatore aveva posto il suo sigillo arcano. può essere richiamato in mano. se l'oggetto e' in possesso di un'altra creatura. l'incantesimo non funziona. ma l'incantatore sa chi ce l'ha e piu' o meno la direzione dell'oggetto 
(v.s.m: uno zaffiro con scritto in modo invisibile il nome dell'oggetto - 1000mo)
giocatore i - 234

scuola: trasmutazione
classe: bramosia 5. commercio 5. mago 5. nani 5. 
descrizione: tempo di lancio 1round/270-27 dm3 
del materiale grezzo vicino fino a 270dm3 /lv viene trasformato in un oggetto finito. se si usano minerali il volume e' ridotto a 27dm3 /lv. se gli oggetti richiedono un alto grado di manifattura dev'essere fatta la relativa prova di artigianato 
(v.s.m: i materiali grezzi - varie mo)
giocatore i - 234

scuola: trasmutazione
classe: ranger 2. 
descrizione: viene creato un sentiero di appigli largo 3m e alto 6m x lv a distanza media per 10min x lv attaccato ad una superficie come un muro. un albero o altri ostacoli verticali. scalare tale sentiero ha una cd di 10 
(v.s)
spell compendium - 76 (easy climb)

scuola: trasmutazione
classe: mago 3. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv può cambiare gravita' soggettiva una volta per round. se utilizza questo metodo per 'volare' vola a 9m a round facendo una curva per round. e se cambia gravita' perde tutta l'accelerazione 
(v.s.m: un paio di magneti - 0mo)
spell compendium - 88 (false gravity)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: chierico 5. mago 6. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
funziona come inviare. ma l'incantatore può far credere che il mittente del messaggio sia un'altra creatura scelta dall'incantatore. volonta' nega. 
(v.s.fd/m: un frammento di cavo di rame corroso)
libro delle fosche tenebre - 92

scuola: trasmutazione
classe: druido 5. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1 round x lv vede tutte le creature come cibo e guadagna un attacco naturale primario con il morso che infligge a seconda della sua taglia. (minuscola 1d3. piccola 1d4. media 1d6. grande 1d8. enorme 2d6). tempra nega. la creatura non effettuera' altri attacchi o azioni se non tentare di mordere la creatura vivente piu' vicina. se muovere verso la creatura piu' vicina lo farebbe spostare in zone pericolose. ne attacca un'altra 
(v.s)
spell compendium - 65 (dire hunger)

scuola: trasmutazione (fuoco. terra)
classe: druido 6. mago 6. 
descrizione: funziona come trasmutare roccia in fango. ma può essere lanciato su sabbia. roccia e pietra non lavorata e pietra non magica. e il fango creato e' bollente. le creature sul fango subiscono 5d6 danni da fuoco /r. e quelle sommerse 10d6 danni da fuoco /r. le creature sopra il fango. come in volo. subiscono 1d6 danni da fuoco /r per il vapore. i danni continuano per 1d3 round dopo l'esposizione. ma sono ridotti ad 1d6. dopo 1r/lv il fango si raffredda. e i dadi di danni inflitti ogni round si dimezzano ogni round dopo questa durata 
(v.s.fd/m: un misto di argilla. zolfo e acqua - 0mo)
sandstorm - 120 - scalding mud

scuola: trasmutazione
classe: assalitoreplanare 1. chierico 1. mago 1. 
descrizione: un portale per 1h x lv invia un faro mentale a fino a 6 creature. questi individui devono essere conosciuti dall'incantatore. e conoscono la direzione e la distanza del portale per la durata dell'incantesimo. se una di queste creature si muove su un piano diverso da quelli collegati dal portale. per lei l'incantesimo termina 
(v.s)
spell compendium - 161 (portal beacon)

scuola: illusione (allucinazione) (paura. influenza mentale)
classe: follia 9. illusione 9. mago 9. mente 9. sogno 9. 
descrizione: un numero qualsiasi di creature a distanza media entro 9m l'una dall'altra subiscono gli effetti di un'allucinazione mortale. ma in caso di fallimento del ts sulla tempra si subiscono 3d6 danni. 1d4 danni alla forza e si rimane storditi per 1 round 
(v.s)
giocatore i -234

scuola: invocazione (caos. male)
classe: bestiale 9. chierico 9. druido 9. 
descrizione: tempo di lancio: 1min. dev'essere lanciato di notte (anche in piani in cui non esiste giorno o notte) 
in un'ara di raggio 15m x lv a distanza lunga per 24h 1d4 creature casuali contraggono la licantropia. assumono la forma animale o ibrida (a loro scelta) e attaccano selvaggiamente le creature intorno a loro. tempra nega 
per determinare il tipo di mannaro utilizzare 1d100 
01-25 topo. 26-60 lupo. 61-80 cinghiale. 81-100 tigre 
(v.s.m: un frammento di pelle o pelliccia di licantropo)
libro delle fosche tenebre - 92

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 7. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
una creatura vivente toccata x 10min x lv se verrebbe uccisa per la perdita di pf. malattia. danni alle caratteristiche o veleno. subisce un incantesimo guarigione che gli impedisce di morire 
(v.s)
spell compendium - 99 (fortunate fate)

scuola: abiurazione (caos)
classe: mago 9. 
descrizione: a distanza media in un'emanazione di 4.5m per 1 round x lv vengono inflitti 1d6 danni x lv. e anche ad ogni round successivo. volonta' impedisce di essere frastornati per 1 round. ogni attivita' che richieda concentrazione. come lanciare un incantesimo. richiede una prova di concentrazione cd 25+livello dell'incantesimo da lanciare. le creature con sottotipo caotico sono immuni a questo incantesimo 
(v.s.m: l'osso di una mascella con denti - 0mo)
spell compendium - 140 (maw of chaos)

scuola: trasmutazione
classe: druido 4. 
descrizione: per 1 round x lv gli intagli vengono tramutati in worg. max 1 /2lv a distanza vicina. gli worg obbediscono a comandi mentali dell'incantatore se rimangono entro il raggio dell'incantesimo. altrimenti svaniscono. uccidere uno worg distrugge il suo focus 
(v.s.f: un intaglio di legno di un worg per ognuno creato - 25mo)
spell compendium - 127 (jaws of the wolf)

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. mago 2. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv ottiene un attacco naturale con il morso che infligge 1d8 danni (se e' medio) e può essere usato anche come attacco secondario. se il soggetto colpisce un avversario con il morso. gli si attacca e infligge i danni del morso ogni round senza dover effettuare prove di lotta e senza provocare ado. non può usare altri armi ma entrambe le creature sono considerate in lotta. per liberarsi l'avversario deve riuscire ad immobilizzare l'avversario 
(v.s)
stormwrack - 117 - jaws of the moray

scuola: trasmutazione
classe: caverne 7. 
descrizione: per 10min x lv viene animata l'entrata naturale di una grotta o tunnel fino al diametro di 6m. la bocca può attaccare uno specifico tipo di creature. o creature sotto determinate circostanze. ma solo creature che tentano di muoversi attraverso (in caso di un ingresso) o all'interno (in caso di una camera). la bocca ha un bonus al txc di lv + 10 ed infligge 2d8 danni + lv. se la creatura colpita stava tentando di attraversare la bocca. deve fare un ts su riflessi o fallire il passaggio. la bocca animata ha ca 15. durezza 8 e causarle 60 danni fa terminare l'incantesimo 
(v.s.fd)
spell compendium - 140 (max of stone)

scuola: invocazione (forza)
classe: druido 3. 
descrizione: per 1 round x lv vengono create a distanza media un paio di fauci di forza. le fauci attaccano con il bab dell'incantatore ed la sua saggezza come bonus e infliggono 2d6 danni. dopo di che effettuano una prova di lotta (bab pari a quello dell'incantatore + saggezza. +4 alle prove di lotta). nel round successivo al primo le fauci possono effettuare attacchi secondari se l'incantatore ha bab sufficientemente alto. come azione gratuita l'incantatore può far sì che le fauci immobilizzino l'avversario invece che infliggere danni. e' possibile usare un'azione di movimento per dirigere le fauci su un altro attacco (e quel round ottengono solo un attacco). 
(v.s.m: un pezzo d'osso di mascella di dinosauro - 0mo)
spell compendium - 202 (spiritjaws)

scuola: necromanzia
classe: paladino 4. 
descrizione: per 1min x lv una creatura consenziente a distanza media guadagna il talento resistenza fisica. immunita' ai danni non letali. charme. compulsioni. attacchi che si basano sul dolore. inoltre e' immune agli stati di affaticato. esausto. frastornato. nauseato. infermo. barcollante. stordito. il soggetto rimane conscio quando si trova fra -1 e -9pf e può effettuare una singola azione a round senza perdere pf. se il soggetto era influenzato da uno di questi effetti prima del lancio dell'incantesimo. tali effetti sono soppressi per la durata dell'incanto. 
solo paladino dell'onore 
(v.s)
spell compendium - 89 (favor of the martyr)

scuola: invocazione
classe: druido 2. ranger 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
un animale toccato per 1min ottiene un bonus di fortuna di +1 /3lv ai txc e danni 
(v.s.fd)
spell compendium - 146 (nature favor)

scuola: invocazione
classe: chierico 1. misticismo 1. nobilta' 1. paladino 1. 
descrizione: per 1 min l'incantatore guadagna un bonus di fortuna di +1 ai txc e danni / 3lv (max +3). non ai danni da incantesimo 
(v.s.fd)
giocatore i - 234

scuola: evocazione (richiamo) (male)
classe: entropia 9. mago 9. 
descrizione: a distanza lunga viene creata una fenditura larga 3m. profonda 18m e lunga fino a 1.5m x lv che dura 3 round. tutti gli incantesimi di evocazione con il descrittore male lanciati entro 18m dalla fenditura sono lanciati con li +2. non e' possibile aprire la fenditura sotto una struttura fissa. ma e' possibile farla aprire sotto oggetti mobili. che se cadono subiscono 6d6 danni da caduta. riflessi nega. tutto ciò che e' caduto dentro subisce inoltre 6d6 danni da fuoco e 6d6 danni da energia divina. nel secondo ed nel terzo round. dei tentacoli di fuoco nero emergono colpendo le creature entro 18m dalla fenditura o subire 3d6 danni da fuoco e 3d6 danni divini. riflessi nega. quando l'incantesimo termina. tutto ciò che e' rimasto dentro viene trasportato in uno strato casuale dell'abisso come per spostamento planare 
(v.s.m: una miniatura di adamantio e uno scalpello ingioiellato: 1000mo)
fiendish codex i - abyssal rift

scuola: necromanzia
classe: abisso 6. chierico 6. distruzione 6. predatorebuio 6. sofferenza 6. 
descrizione: una creatura toccata subisce 10 danni /lv (max 150). volonta'. dimezza i danni e non può ridurre i pf del bersaglio a meno di 1. se si utilizza su una creatura non morta ferire funziona come guarigione 
(v.s)
giocatore i - 234

scuola: necromanzia
classe: chierico 7. 
descrizione: una creatura vicina subisce 1d12 danni x lv (max 20d12). non si possono ridurre i pf a meno di 1. volonta' dimezza. le creature non morte subiscono gli effetti di guarigione. 
(v.s)
eroi dellorrore - 130

scuola: trasmutazione (acido)
classe: chierico 4. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore subisce 1 danno ogni round. e può dirigere ogni round un cono di 6m che infligge 1d6 danni da acido /2lv (max 10d6) con un'azione standard per concentrarsi sull'incantesimo 
(v.s)
nephandum - 95

scuola: illusione (allucinazione) (influenza mentale. paura)
classe: bardo 3. giullare 3. mago 3. predatorebuio 3. 
descrizione: una creatura vivente a distanza media crede di essere stata resa barcollante (ridotta a 0pf). riducendo le sue azioni ad una standard o di movimento a turno. volonta' dubita. se effettua azioni stancanti subisce 1 danno 
(v.s)
exemplare of evil 28 - phantasmal injury

scuola: trasmutazione (male)
classe: chierico 2. mago 2. 
descrizione: per 1 round x lv le creature colpite dall'arma toccata subiscono 2 danni ogni round. no ri. la perdita di pf può essere fermata da un incantesimo di cura. o da una prova di guarire cd pari alla cd dell'incantesimo 
(v.s)
spell compendium - 122 (infernal wound)

scuola: ammaliamento (charme) (influenza mentale)
classe: bardo 1. chierico 2. giullare 1. mago 2. 
descrizione: tempo di lancio: azione immediata 
un umanoide a distanza media per 1 round evita di attaccare o lanciare incantesimi contro l'incantatore. questo incantesimo può essere lanciato nel turno del bersaglio quando questi dichiara l'intenzione di attaccare o lanciare un incantesimo all'incantatore. in tal caso se possibile il bersaglio può ridirigere l'attacco ad un'altra creatura in portata con un -4 al txc. oppure ridirigere l'incantesimo ad un'altra creatura entro portata superando una prova di concentrazione cd 15+livello dell'incantesimo. volonta' nega. 
(v)
giocatore ii - 126 (stay the hand)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 3. giullare 3. lamacrepuscolo 3. mago 3. 
descrizione: tempo di lancio: azione immediata 
i piedi (o simili) di una creatura vicina vengono attaccati al terreno impedendo per 1 round alla creatura di muoversi. l'incantesimo non ha effetto sulle creature che non toccano il terreno. e le creature possono comunque spostarsi con mezzi magici come porta dimensionale. questo incantesimo dev'essere lanciato prima che l'avversario termini il suo movimento. volonta' nega. 
(v)
giocatore ii - 114 (halt)

scuola: necromanzia (male)
classe: assassino 4. chierico 4. lamacrepuscolo 5. lamaiettatrice 4. mago 5. 
descrizione: un umanoide o animale vivente toccato scende a -8pf (che diventano -9 a fine round). tempra nega 
(s.l'incantatore deve consumare baccaran. droga)
libro delle fosche tenebre - 93

scuola: trasmutazione
classe: celerita' 9. inganno 9. mago 9. pianificazione 9. tempo 9. 
descrizione: l'incantatore ottiene 1d4+1 round. fuoco. freddo. gas e altri agenti simili possono nuocergli. tutte le altre creature sono invulnerabili ad attacchi ed incantesimi e non possono essere scelte come bersaglio. non si possono spostare o danneggiare oggetti impugnati. indossati o trasportati da altre creature. non può essere individuato e non può entrare in campi anti magia 
(v)
giocatore i - 235

scuola: necromanzia
classe: mago 3. mortalita' 4. predatorebuio 3. 
descrizione: fino a tre non morti a distanza media entro 9m l'uno dall'altro diventano immobili per 1round/lv. o fino a che non vengono attaccati o subiscono danno. i non morti intelligenti negano l'effetto con un ts sulla volonta' 
(v.s.m: un pizzico di zolfo e aglio - 0mo)
giocatore i - 234

scuola: evocazione (convocazione) (caos. bene)
classe: chierico 8. mago 8. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
per 10min x lv appaiono 2d4 leoni celestiali. 10min dopo appaiono 1d4 leoni crudeli celestiali. ogni creatura ha il massimo dei pf e servono l'incantatore senza mai attaccarlo nemmeno se dominate. e' possibile congedare singolarmente le creature 
(v.s)
spell compendium - 91 (fierce pride of the beastlands)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 1. druido 1. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv può combattere senza penalita' anche quando barcollante o morente. se si trova fra -1 e -9 pf ottiene un bonus di potenziamento di +4 alla forza 
(v.s.fd)
spell compendium - 25 (beastland ferocity)

scuola: trasmutazione/divinazione
classe: assassino 4. mago 3. 
descrizione: per 1r/lv l'incantatore ottiene un bonus di morale ai danni pari ad 1/2 dl li. inoltre come azione standard può utilizzare colpo accurato. che ha la normale durata dell'incantesimo. tuttavia quando viene utilizzato l'incantesimo termina. 
se hai sottotipo sangue di drago l'incantesimo e' lanciato con li+1 
(v.s)
dragon magic - 67 - ferocity of sanguine rage

scuola: invocazione
classe: chierico 3. paladino 2. 
descrizione: un'arma non magica toccata diventa un'arma +1 esplosione di fiamme per 1 round x lv 
(v.s.m: un po' di fosforo - 0mo)
spell compendium - 95 (flame of faith)

scuola: trasmutazione (fuoco)
classe: druido 1. mago 1. 
descrizione: fiamme non magiche esistenti a distanza media in una propagazione di 9m per 1min vengono invigorite fornendo illuminazione doppia. e causando danni doppi. i fuochi che lasciano l'area continuano ad essere influenzati. e bruciano anche al doppio del normale. i fuochi magici nell'area causano invece 1 danno in + per dado. questo incantesimo contrasta e dissolve lento bruciare 
(v.s)
spell compendium - 164 (raging flame)

scuola: invocazione (luce)
classe: chierico 3. mago 2. 
descrizione: un oggetto toccato sprigiona una fiamma senza calore con luminosita' pari ad una torcia 
(v.s.m: polvere di rubino - 50mo)
giocatore i - 235

scuola: lessico della mappa perfetta
classe: cultoreveronome 2. 
descrizione: per 1min funziona come trasmutare roccia in fango
tome of magic 252 - speak rock to mud

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: chierico 9. 
descrizione: in un'emanazione di 24m centrata sull'incantatore per 1r x lv le creature intelligenti diventano consapevoli che qualsiasi azione ostile avra' gravi conseguenze. qualsiasi azione che effettui un attacco subisce 2d6 danni. letali o non letali a scelta dell'incantatore quando questi lancia l'incantesimo. 
(v.s.fd)
libro delle imprese eroiche - 97

scuola: iniziato (riflessi oscuri) - trasmutazione
classe: plasmatoreombre 5. 
descrizione: funziona come animare oggetto. ma funziona per 1 round x lv su un oggetto picco x lv (o equivalente) a distanza media. inoltre gli oggetti diventano piu' affilati e decadenti e godono di occultamento
tome of magic - 145 (feign life)

scuola: divinazione
classe: assassino 1. mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1 round l'incantatore ottiene un bonus intrinseco di +10 alla prossima prova di raggirare fatta per fintare in combattimento. inoltre può effettuare la finta come azione di movimento o azione gratuita se possiede il talento fintare migliorato 
(v)
spell compendium - 124 (insightful feint)

scuola: trasmutazione (freddo)
classe: chierico 6. druido 5. 
descrizione: a distanza lunga in un'esplosione di 6m le creature subiscono 1d6 danni x lv (max 15d6) meta' da freddo. e la zona e' considerata piena di macerie. l'origine dell'incantesimo dev'essere il terreno. e l'incantesimo non ha effetto su terreni desertici o pietra 
(v.s)
spell compendium - 119 (ice flowers)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 1. mago 1. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore può mantenere un incantesimo a tocco in ogni arto finche' non lancia incantesimi con componenti s con quella mano. se effettua due attacchi da tocco con mani diverse si applicano le normali penalita' per combattere con due armi. se l'incantesimo termina o viene disperso. solo l'incantesimo a tocco piu' recente rimane carico 
(v.s)
spell compendium - 198 (spell flower)

scuola: evocazione (creazione) (acido)
classe: lamacrepuscolo 0. mago 0. 
descrizione: con un attacco di contatto a distanza vicino si infliggono 1d3 danni da acido. no ri 
(v.s)
giocatore i - 235

scuola: necromanzia
classe: pestilenza 7. 
descrizione: una creatura vivente x lv a distanza lunga a non piu' di 15m l'una dall'altra vengono infettati da una malattia. tempra nega. la malattia infligge 1d6 danni a forza e destrezza. e infligge gli stessi danni ogni giorno successivo. e la malattia rimane finche' non viene tolta con mezzi magici. per farlo occorre prima lanciare un incantesimo di spezzare incantamento o rimuovi maledizione (con una prova di livello cd 20) e poi lanciare un rimuovi malattia. guarigione o simile 
(v.s.fd.f: una frustino - 0mo)
spell compendium - 181 (scourge)

scuola: evocazione (creazione)
classe: giullare 2. mago 2. 
descrizione: a distanza media viene creata una nuvola di 6m alta 6m che dura 1r/lv. gli effetti sono come nube di nebbia. ma le creature devono superare un ts su tempra ogni round o essere inferme finche' rimangono nella nube e per 1d4+1 round dopo. le creature con un olfatto molto alcuto come gnomi. lupin o creature con olfatto acuto hanno -4 al ts 
(v. s. m: polline e mandragora)
races of the dragon 113 - gnome blight

scuola: evocazione (convocazione) (male)
classe: acquenere 9. druido 9. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
viene evocato un kraken mezzo-immondo nell'acqua toccata. la creatura obbedisce all'incantatore e rimane per 1r x lv 
(v.s.fd.px - 500)
stormwrack - 115 - doom of the seas

scuola: abiurazione
classe: chierico 3. mago 3. paladino 3. 
descrizione: in un'ara di 6m da un punto nello spazio toccato. le creature sono protette come bastione del bene. contro un avversario. che non può entrare nell'area a meno di superare un ts sulla volonta'. no ri. 
(v. s. t: avversario)
tome of magic 255 - bane of the archrival

scuola: abiurazione
classe: chierico 5. mago 5. 
descrizione: in un'emanazione di 6m entro distanza media per 1 round x lv viene creato un campo in cui qualsiasi creatura che provi a lanciare un incantesimo. utilizzare una capacita' magica o sovrannaturale. o manifestare un potere psionico o capacita' psionica. ha il 20% di fallire. anche oggetti a completamento di incantesimo come pergamene hanno questa percentuale di fallimento. gli oggetti magici non hanno possibilita' di fallire 
(v.s)
giocatore ii - 119 (mana flux)

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 5. 
descrizione: per 3 round il bersaglio ottiene vista cieca 18m. e visione del vero 
***** 
per 3 round il bersaglio diventa cieco. sordo e perde l'uso di percezione cieca. vista cieca e olfatto acuto
tome of magic 242 - sensory focus

scuola: invocazione (aria)
classe: druido 2. maestroventosud 2. mago 2. tempeste 2. 
descrizione: un getto d'aria per 1 round parte dall'incantatore e arriva sino a 18m. una creatura minuscola viene buttata a terra e fatta rotolare per 1d4x3m subendo 1d4 danni non letali ogni 3m. se sta volando viene spinta di 2d6x3m e subisce 2d6 danni. una creatura piccola viene fatta cadere a terra. se sta volando spinta di 1d6x3m. una creatura media non può spostarsi verso il vento. se sta volando viene spinta di 1d6x1.5m. tempra nega. le creature non possono essere spinte oltre il raggio di azione. e tutte le creature subiscono -4 ai txc a distanza e alle prove di ascoltare nell'area dell'incantesimo. il vento può avere altri effetti come spegnere fuochi. alzare nuvole di sabbia e simili 
(v.s)
giocatore i - 235

scuola: invocazione (aria. terra)
classe: chierico 5. druido 5. mago 5. sabbia 5. 
descrizione: in un cono di 18m per 1r soffia un vento di circa 112km/h che infligge 1d6 danni x lv (max 10d6). riflessi 1/2. ri no. le creature che falliscono un ts sulla tempra subiscono anche la forza del vento. quelle piccole o inferiori sono sbattute a terra e rotolano per 1d4x3m subendo 1d4/3m danni non letali. quelle volanti sono spazzate via di 2d6x3m e subiscono 2d6 danni non letali. le creature medie sono sbattute a terra e quelle volanti spazzate via di 1d6x3m. quelle grandi o enormi non possono muoversi controvento e quelle volanti spazzate via dia 1d4x1.5m. il vento può anche fare qualsiasi cosa una simile folata di vento e' in grado di fare 
(v.s.m: un po' di sabbia e la piuma di un avvoltoio - 0mo)
sandstorm - 115 - flaywind burst

scuola: minima
classe: adeptofuoco 2. 
descrizione: funziona come folata di vento ma la durata e' istantanea e le creature nell'area d'effetto subiscono 1 danno da fuoco x lv indipendentemente dal ts
dragon magic - 81 (scalding gust)

scuola: evocazione (convocazione) (vari)
classe: bardo 6. druido 6. giullare 6. sete 7. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
vengono evocati a distanza media 2d6 mephit di qualsiasi tipo. e agiscono al tuo turno. i mephit durano 10min/lv e se l'incantatore può comunicare con loro possono essere diretti in modo piu' efficace. i mephit non possono evocare altre creature. ne' usare capacita' di teletrasporto o viaggio planare. ne' possono evocati in un ambiente a loro ostile. l'incantesimo ha un descrittore in base al tipo di mephit evocato. e devono essere tutti dello stesso tipo 
(v.s)
sandstorm - 118 - mephit mob

scuola: trasmutazione (terra)
classe: chierico 1. druido 1. 
descrizione: una creatura x lv vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra per 1 round x lv finche' si trovano su terreno solido e non si muovono ottengono un bonus di +2 alla ca e di +4 alle prove di forza per resistere all'essere spinti o sbilanciati. se l'incantesimo e' lanciato in un terreno montano i bonus alla forza sono +6 
(v.s.fd)
spell compendium - 99 (foundation of stone)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 2. mago 2. 
descrizione: una creatura toccata con almeno due braccia o tentacoli le ha fuse in una per 10min x lv ottenendo un bonus di +4 alla forza per ogni coppia fusa alla principale. 
(v.s)
spell compendium - 100 (fuse arms)

scuola: trasmutazione (fuoco)
classe: mago 4. 
descrizione: un oggetto di metallo non magico vicino fino a 2.5kg x lv si fonde. divenendo come acqua per 1 round e poi tornando allo stato solido. volonta' nega 
(v.s.m: una goccia di mercurio - 0mo)
spell compendium - 140 (metal melt)

scuola: trasmutazione (terra)
classe: druido 5. mago 4. 
descrizione: fino a due cubi di 3m/lv vicini vengono fusi e si incollano fra loro diventando un materiale di costruzione leggero e poroso. le creature nella sabbia possono superare un ts su riflessi per scappare dall'area prima che si indurisca. le creature intrappolate devono rompere la sabbia con una prova di forza cd 22. la sabbia indurita ha durezza 3 e 5pf/2.5cm di spessore. le creature intrappolate al di sotto possono soffocare 
(v.s.m: una biglia di vetro - 0)
sandstorm - 116 - fuse sand

scuola: trasmutazione
classe: chierico 3. druido 3. 
descrizione: funziona come fondersi nella pietra. ma nel ghiaccio 
ghiaccio in carne infligge 5d6 danni e espelle l'incantatore. 
scolpire il ghiaccio infligge 3d6 danni 
disgelo espelle e uccide l'incantatore (tempra cd 18 nega l'uccisione) 
passare nel ghiaccio lo espelle 
(v.s.fd)
frostburn - 102 - meld into ice

scuola: trasmutazione (terra)
classe: caverne 3. chierico 3. druido 3. 
descrizione: per 10min/lv l'incantatore e fino a 50kg di equipaggiamento si possono fondere con un blocco di pietra abbastanza grande da contenerli. e' possibile lanciare incantesimi all'interno della roccia. non può vedere ma può sentire. se la roccia viene danneggiata tanto da non riuscire piu' a contenere l'incantatore esso viene sbalzato fuori e subisce 5d6 danni. se viene distrutta completamente viene ucciso a meno di superare un ts sulla tempra cd 18. l'incantatore può uscire in qualsiasi momento dalla superficie in cui e' entrato. se l'incantesimo termina prima subisce 5d6 danni e viene espulso. (vd testo) 
(v.s.fd)
giocatore i - 235

scuola: trasmutazione (polimorfismo)
classe: assassino 3. mago 3. 
descrizione: una creatura corporea consenziente toccata per 1min x lv assume una forma amorfa simile ad una melma. il soggetto può passare attraverso aperture grandi 5cm ed e' immune a veleno. polimorfismo. stordimento. colpi critici e non può essere fiancheggiato. guadagna una velocita' di nuotare pari alla sua velocita' base (se non ne aveva gia' una) e non ha bisogno di respirare. l'armatura e l'armatura naturale diventa inutile (ma il bonus di deflessione e di armatura dato da effetti di forza funziona). mentre e' amorfo il soggetto non può attaccare o lanciare incantesimi che richiedano componenti. inoltre perde tutte le capacita' soprannaturali e i suoi oggetti magici non funzionano 
(s.m: un po' di gelatina - 0mo)
spell compendium - 9 (amorphous form)

scuola: trasmutazione (polimorfismo)
classe: druido 2. ranger 3. 
descrizione: per 1h/lv l'incantatore assume la forma di un albero o arbusto grande. l'incantatore può osservare ciò che accade intorno a lui. ottiene un bonus di armatura naturale di +10 alla ca. ma la sua destrezza e velocita' e' 0. e' immune ai colpi critici e gli oggetti trasportati si fondono con lui. e' possibile interrompere l'incantesimo con un'azione gratuita 
(v.s.fd)
giocatore i -235

scuola: trasmutazione (polimorfismo)
classe: mago 5. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1r/lv l'incantatore assume la forma di un dragone e ottiene 30pf temporanei 
(v.s)
dragon magic - 68 - form of the desert hunter

scuola: trasmutazione (polimorfismo)
classe: mago 9. 
descrizione: tempo di lancio: azione veloce 
per 1 round x lv l'incantatore assume la forma e le capacita' di un drago rosso maturo adulto. guadagna 150pf temporanei. ma non guadagna le normali capacita' di lancio di incantesimi della nuova forma. (vd testo) 
(v.s)
giocatore ii - 111 (dragonshape)

scuola: trasmutazione (polimorfismo)
classe: mago 6. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1r/lv l'incantatore assume la forma di un drago rosso grande. ottiene 60pf temporanei 
(v.s)
dragon magic - 66 - dragonshape. lesser

scuola: trasmutazione (polimorfismo)
classe: mago 3. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1r/lv l'incantatore assume la forma di un minuscolo pseudodrago 
(v.s)
dragon magic - 66 - dragonshape. least

scuola: inferiore
classe: warlock 3. 
descrizione: l'incantatore può trasformarsi per 1h x lv in un ragno mostruoso immondo come metamorfosi. la taglia del ragno disponibile e' in base al lv. 
7- piccolo. medio; 8-10 grande; 11-14 minuscolo; 15-19 enorme; 20 mastodontico
drow of the underdark - 62 (spider shape)

scuola: trasmutazione
classe: druido 4. mago 4. 
descrizione: per 1min/lv l'incantatore e il suo equipaggiamento assume una forma di sabbia vivente. ottiene l'immunita' a veleno. sonno. paralisi. polimorfismo. stordimento. danni da precisione. colpi critici. fiancheggiamento. disidratazione. diventa cieco ma ottiene vista cieca 18m. perde l'uso delle capacita' soprannaturali. se in condizioni stressanti come in combattimento. deve superare un ts sulla volonta' cd 19 o ottenere una penalita' di -2 ai txc. ts. prove abilita' e caratteristica per l'incontro. ha velocita' 6m. e può passare in qualsiasi foro del diametro di 2.5cm. ma passare in luoghi piu' piccoli di due categorie di taglia richiede un'azione di round completo. ottiene un attacco naturale di schianto con +1.5m di portata (1d8 danni se medio) a cui si applica 1.5 volte il bonus di forza. ma non si possono impugnare armi. in terreni sabbiosi ottiene scavare 6m. +10 nascondersi. occultamento 
(v.s.m: un pugno di sabbia di un elementale con sottotipo terra - 0mo)
sandstorm - 119 - sandform

scuola: trasmutazione (polimorfismo)
classe: mago 4. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
l'incantatore per 1 round x lv si trasforma in un troll. ottenendo 30pf temporanei 
(v.s)
giocatore ii - 127 (trollshape)

scuola: trasmutazione (polimorfismo)
classe: mago 4. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore assume la forma di una belva distorcente. l'incantatore mantiene le proprie caratteristiche mentali e capacita' derivanti dalle classi. ma perde quelle derivanti dalla sua razza (tranne quelle soprannaturali) e acquista le capacita' di una belva distorcente. l'incantatore mantiene la capacita' di parlare e lanciare incantesimi ma deve toccare le componenti materiali necessarie. l'equipaggiamento si fonde con la nuova forma e diventa inutile 
(v.s.m: un artiglio di una belva distorcente - 0mo)
spell compendium - 67 (displacer form)

scuola: illusione (ombra)
classe: assassino 4. lamaiettatrice 4. mago 5. mago 5. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore ottiene un bonus di competenza di +4 alle prove di artista della fuga. muoversi silenziosamente. nascondersi. inoltre ottiene occultamento. ma trovarsi in una zona con luce intensa naturale o un incantesimo di luce diurna sopprime l'occultamento. inoltre. se possiede 5+ gradi in artista della fuga. l'incantatore può tentare di passare attraverso oggetti solidi spessi 1.5m superando una prova di artista della fuga cd 20. anche se fare questo termina l'incantesimo. se si hanno 10+ gradi in artista della fuga e' possibile allo stesso modo attraversare 3m di oggetti solidi. e se si hanno 15+ gradi in artista della fuga e' possibile provare a passare attraverso barriere magiche di forza o simili 
(v.s.m: un pezzo di tessuto nero di un sudario funebre - 0mo)
spell compendium - 183 (shadow form)

scuola: trasmutazione (bene)
classe: mago 7. 
descrizione: per 1r x lv l'incantatore diventa un globo incorporeo del diametro di 1.5m. può volare con velocita' 45m (perfetta). e può usare qualsiasi capacita' magica. ma non lanciare incantesimi o effettuare attacchi a distanza. essendo incorporeo non ha un punteggio di forza 
(v)
libro delle imprese eroiche - 97

scuola: trasmutazione
classe: chierico 9. mago 9. portali 7. 
descrizione: l'incantatore e 1 creatura toccata/3lv subiscono gli effetti di transizione eterea per 1min/lv 
(v.s)
giocatore i - 236

scuola: trasmutazione
classe: chierico 5. mago 5. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
una creatura consenziente vicina per 1 round diventa eterea. se si rimaterializza in uno spazio occupato e' spinta nel piu' vicino spazio libero subendo 1d6 danni ogni 1.5m di tale spostamento 
(v.s)
giocatore ii - 113 (etherealness. swift)

scuola: trasmutazione
classe: mago 8. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore guadagna il sottotipo incorporeo. anche se rimane visibile. gli oggetti che lasciano l'incantatore tornano corporei. (vd testo) 
(v.s)
spell compendium - 103 (ghost form)

scuola: trasmutazione
classe: aria 3. bardo 3. giullare 3. maestroventosud 3. mago 3. vigilante 3. 
descrizione: una creatura corporea consenziente toccata e il suo equipaggiamento diventa gassoso. l'armatura diventa inutile. guadagna riduzione del danno 10/magia. immune a veleno. colpi critici. non e' in grado di attaccare o lanciare incantesimi che richiedano componenti. le capacita' soprannaturali sono perse. la creatura si muove con velocita' di volare 3m (perfetta) e può passare attraverso fori. varchi e fessure. non può entrare in liquidi ne' attivare oggetti. 
(s.fd/m: un frammento di garza e uno sbuffo di fumo - 0mo)
giocatore i - 236

scuola: trasmutazione (male) (polimorfismo)
classe: mago 5. 
descrizione: l'incantesimo funziona come alterare se stessi ma e' possibile assumere la forma di qualsiasi creatura immonda. demone o diavolo che può essere evocato tramite un evoca mostri i. ii. iii. iv indipendentemente dalla taglia. e' possibile assumere solo una forma per lancio di incantesimo. ma si ottengono tutte le capacita' della forma e il tipo cambia in esterno. incantesimi o effetti che bandirebbero un esterno sul suo piano invece frastornano l'incantatore per 1 round x lv 
(v.s.m: un osso di una creatura immonda. mezzoimmondo. demone o diavolo - 0mo)
spell compendium - 90 (fiendform)

scuola: trasmutazione (polimorfismo)
classe: druido 3. mago 3. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore sceglie un elemento (aria. acqua. terra. fuoco) e assume l'aspetto di un elementale medio di quel tipo. così come il sottotipo. l'incantatore guadagna un bonus di +4 ai ts contro influenza mentale. un 25% di ignorare i danni extra dei colpi critici. non può lanciare incantesimi e perde ogni capacita' magica. sovrannaturale o straordinaria della forma base. inoltre a seconda del tipo guadagna: 
aria: volare 6m (perfetta); terra: rd 5/-; fuoco: infligge 1d4 danni da fuoco in piu' con gli attacchi naturali. resistenza al fuoco 10. bruciare; acqua: nuotare 27m. spegnere. 
l'equipaggiamento si fonde nella nuova forma e diventa non funzionante 
(v.s)
spell compendium - 161 (primal form)

scuola: inferiore
classe: adeptofuoco 3. 
descrizione: l'incantatore può assumere una qualsiasi forma umanoide come la capacita' speciale cambiare forma (manuale mostri 306) per 24h o fino a quando con un'azione standard non torna alla sua forma naturale
dragon magic - 81 (humanoid shape)

scuola: trasmutazione (polimorfismo)
classe: animale 7. druido 8. luna 8. rettili 8. 
descrizione: una creatura vicina consenziente /lv entro 9m l'una dall'altra per 1h/lv subiscono gli effetti di metamorfosi. ma vengono trasformate nello stesso tipo di animale. con azione di round completo una creatura può tornare alla forma normale. i dv massimi di una forma assunta sono pari ai dv del soggetto o al lv dell'incantatore. quale che sia l'inferiore (max 20) 
(v.s.fd)
giocatore i - 236

scuola: trasmutazione (polimorfismo)
classe: ragni 9. 
descrizione: per 1h x lv una creatura consenziente x lv vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra. vengono trasformate come metamorfosi in un ragno mostruoso da taglia minuscola ad enorme. tutti della stessa taglia. i soggetti individuali possono scegliere come azione di round completo di tornare alla propria forma. e per loro l'incantesimo termina 
(v.s.fd)
spell compendium - 201 (spider shapes)

scuola: lessico dello strumento creato
classe: cultoreveronome 1. 
descrizione: un'armatura entro 9m per 5 round fornisce un bonus di potenziamento di +1 alla ca e fortificazione leggera. se si sceglie di aumentare di 10 la cd della prova di vero linguaggio. invece fornisce un bonus di +3 alla ca e fortificazione moderata. se si sceglie di aumentare la cd di 20 fornisce un bonus di +5 alla ca e fortificazione pesante.
tome of magic 249 - fortify armor

scuola: trasmutazione (freddo)
classe: chierico 1. 
descrizione: una creatura x lv vicine a non piu' di 9m l’una dall’altra per 1r x lv ottengono un bonus sacro ai txc e ai ts contro fuoco 
(v.s.fd)
frostburn 94 - fortify cold creatures

scuola: universale
classe: mago 3. 
descrizione: per 1h x lv il famiglio toccato ottiene 2d8 pf temporanei. un bonus di potenziamento di +2 all'armatura naturale e fortificazione leggera. i pf temporanei svaniscono dopo 1h 
(v.s)
spell compendium - 98 (fortify familiar)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 4. giullare 4. mago 4. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione immediata 
per 1d4 round l'incantatore guadagna uno di questi effetti: 
un bonus di fortuna ai ts sulla tempra pari a carisma. e immunita' ai veleni; 
un bonus di fortuna ai ts sui riflessi pari a carisma ed eludere; 
un bonus di fortuna ai ts sulla volonta' pari a carisma e immunita' alla paura 
4d8 + carisma pf temporanei 
(v)
spell compendium - 178 (ruin delver fortune)

scuola: minima
classe: warlock 2. 
descrizione: l'incantatore ottiene per 24h un bonus di fortuna pari al bonus di carisma (max lv) ad tempra o riflessi o volonta'. un lancio di questa invocazione termina il precedente
perfetto arcanista - 134

scuola: trasmutazione
classe: abisso 2. approfittatore 2. arteficedestino 2. bestiale 2. chierico 2. druido 2. forza 2. furia 2. guardianera 2. guardianolegge 2. lamacrepuscolo 2. lamaiettatrice 2. mago 2. paladino 2. rabbia 2. 
descrizione: una creatura toccata per 1min/lv guadagna un bonus di potenziamento di +4 alla forza 
(v.s.fd/m: alcuni peli o sterco di toro - 0mo)
giocatore i - 236

scuola: trasmutazione
classe: abisso 6. chierico 6. druido 6. mago 6. 
descrizione: funziona come forza del toro ma ha effetto su 
una creatura/lv vicine entro 9m l'una dall'altra 
(v.s.fd/m: alcuni peli o sterco di un toro - 0mo)
giocatore i - 236

scuola: trasmutazione
classe: paladino 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1 round l'incantatore ottiene un bonus di potenziamento di +8 alla forza. l'incantesimo termina se l'incantatore perde contatto con il suolo. quindi se carica. salta. utilizza acrobazia. corre o si muove piu' che la sua velocita' in un round. mura e soffitti naturale contano come terreno 
(v.s.fd)
spell compendium - 211 (strength of stone)

scuola: evocazione (creazione)
classe: druido 4. 
descrizione: viene creata vicino una foschia di 9m alta 6m che dura 1 round x lv. che si allontana in linea retta di 3m x round. le creature all'interno subiscono 2d6 danni e sono accecate. riflessi 1/2 e nega l'accecamento. le creature nella foschia hanno occultamento. un vento moderato la disperde in 4 round ed uno forte in 1 round 
(v.s)
spell compendium - 145 (murderous mist)

scuola: evocazione (creazione)
classe: acqua 1. aria 1. assassino 1. bardo 1. chierico 1. druido 1. giullare 1. infiltratoebonmar 1. lamacrepuscolo 1. maestroventosud 1. mago 1. uragani 1. 
descrizione: intorno a 6m dall'incantatore per 1min/lv si crea una nube che da' occultamento entro 1.5m e occultamento totale oltre. un vento moderato disperde la nebbia in 4 round. un vento forte in 1. un incantesimo ad area che causa danni da fuoco disperde la nebbia nell'area. 
(v.s)
giocatore i - 236

scuola: invocazione
classe: mago 3. 
descrizione: per 1min x lv a distanza media in un'esplosione di 9m viene evocata una foschia. ogni creatura al suo interno subisce uno dei seguenti effetti. no ri. 
1 rosso: 1d4 danni da fuoco; 2 arancione: 1d6 danni da acido; 3 giallo: 1d8 danni da elettricita'; 4 verde: veleno 1d4 danni alla forza (tempra nega); 5 blu: lentezza per 1 round (volonta' nega); 6 indaco: confusione inferiore per 1 round (volonta' nega); 7 viola: frastornato per 1 round (volonta' nega); 8 due effetti. tira due volte ignorando gli 8 
(v)
giocatore ii - 121 (prismatic mist

scuola: evocazione/necromanzia (freddo)
classe: mago 2. 
descrizione: a distanza media viene creata una foschia in un'emanazione di 6m. alta 6m. la foschia non ha nessun effetto sulla vista. ma tutte le creature viventi divengono affaticate e subiscono 1d6 danni per round. se l'incantatore fallisce una prova di lv per superare la ri. le creature non diventano affaticate ma subiscono comunque i danni da freddo 
(v.s.m: terra di un cimitero - 0mo)
giocatore ii - 116 (kelgore grave mist)

scuola: trasmutazione (suono)
classe: paladino 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
un'arma toccata per 1 round infligge 1d6 danni sonori quando colpisce. e le creature colpite devono effettuare un ts sulla tempra o essere assordate per 1min. no ri 
(v.s.fd)
spell compendium - 59 (deafening clang)

scuola: invocazione (suono)
classe: bardo 2. caos 2. chierico 2. distruzione 2. guardianera 2. mago 2. sabotatore 2. 
descrizione: in propagazione di raggio 1.5m (oggetti non magici di vetro. cristallo. porcellana e simili che pesano non piu' di 0.5kg x lv) oppure un oggetto solido non magico che pesa non piu' di 5kg x lv vicini vengono distrutti. volonta' nega. oppure una creatura cristallina vicina subisce 1d6 danni sonori x lv. un ts tempra dimezza i danni. 
(v.s.fd/m: un frammento di mica - 0mo)
giocatore i - 237

scuola: necromanzia
classe: mago 6. 
descrizione: una creatura vivente vicina viene stordita per 1 round. (se ha piu' dv del lv tempra nega lo stordimento). il round seguente la creatura deve effettuare un ts sulla tempra o subire 1d6 danni x lv (max 15d6) ed essere nauseata dal dolore per 1d4+2 round 
(v.s.m: un osso - 0mo)
spell compendium - 95 (fleshshiver)

scuola: invocazione (suono)
classe: mago 3. 
descrizione: in una propagazione di 4.5m a distanza media le creature subiscono 1d4 danni sonori x lv (max 10d4). riflessi 1/2. se il terreno e' fatto di pietra. legno. ghiaccio o materiale con durezza minore viene polverizzato diventando terreno difficile 
(v.s.f: un martello e campana in miniatura - 10mo)
spell compendium - 187 (shatterfloor)

scuola: invocazione (suono)
classe: bardo 4. 
descrizione: un oggetto incustodito fino a 0.5kg x lv o creatura di pietra vicina subiscono 1d6 danni x lv (max 15d6). tempra 1/2 
(v.s)
spell compendium - 208 (stone shatter)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 0. giullare 0. mago 0. 
descrizione: una creatura umanoide con 4dv o meno vicina viene frastornata per 1 round. volonta' nega. 
(v.s.m: ciuffo di lana o simile - 0mo)
giocatore i - 237

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: arteficedestino 2. bardo 2. giullare 2. mago 2. 
descrizione: funziona come frastornare. ma ha distanza media e la creatura può non essere umanoide e avere fino a 6 dv 
(v.s.m: un ciuffo di lana o simile - 0mo)
giocatore i - 237

scuola: abiurazione
classe: bardo 2. chierico 2. 
descrizione: per 1min x lv due creature consenzienti toccate sono legate da una luce multicolore. quando una delle creature deve effettuare un ts. entrambe effettuano il ts e si sceglie il risultato migliore. se entrambe falliscono il ts. l'effetto si applica ad entrambe. l'incantesimo termina se le due creature si allontanano a piu' di 36m l'una dall'altra 
(v.s)
giocatore ii - 103 (blade brothers)

scuola: evocazione (creazione) (acido)
classe: lamacrepuscolo 2. mago 2. sabotatore 2. 
descrizione: a distanza lunga con un attacco da tocco a distanza si infliggono 2d4 danni da acido per 1 round + 1 round /3lv. no ri 
(v.s.f: un dardo - 0mo. m: foglie di rabarbaro in polvere e lo stomaco di una vipera - 0mo)
giocatore i - 237

scuola: essenza - invocazione
classe: plasmatoreombre 1. 
descrizione: un raggio a distanza media infligge 2d4 danni non letali (critico x 3)
tome of magic - 141 (arrow of dusk)

scuola: evocazione
classe: mago 3. 
descrizione: una freccia simile ad un corno di unicorno colpisce una creatura a distanza media ed infligge 1d8+8 danni. che deve effettuare una prova di forza (con i modificatori per resistere ad una spinta) cd 21. o essere spinto di 1.5m + 1.5m per ogni 5 punti di cui ha fallito la prova. ogni 3lv oltre il 5° e' possibile evocare un'altra freccia (massimo cinque al 17°). i bersagli devono essere al massimo a 4.5m l'uno dall'altro. e una creatura colpita da piu' frecce deve effettuare solo una prova di forza con una cd superiore di +2 per ogni freccia oltre la prima. no ri 
(v.s.f: una replica in avorio di unicorno - 25mo)
giocatore ii - 119 (melf unicorn arrow)

scuola: necromanzia (morte)
classe: mago 7. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
un proiettile o arma da lancio toccata per 1h x lv o finche' non viene usata ottiene un bonus di potenziamento di +4 ai txc e danni. inoltre una creatura vivente colpita deve superare un ts sulla tempra o essere uccisa. superando il ts si subisce invece 3d6 danni +1 x lv (max +20). 
(v.s.m: una minuscola scheggia d'osso e un olio di arma magica - 50mo)
spell compendium - 16 (arrow of bone)

scuola: trasmutazione (fuoco)
classe: mago 3. 
descrizione: fino a 50 proiettili vicini in contatto fra loro per 10min x lv diventano infuocato e infliggono 1d6 danni extra da fuoco 
(v.s.m: una goccia d'olio e un frammento di pietra focaia - 0mo)
giocatore i - 237

scuola: trasmutazione (freddo)
classe: druido 4. 
descrizione: funziona come freddo strisciante ma dura 4 round (5 con lv 15. 6 con lv 20) 
(v.s.f: un vaso di vetro pieno di neve. acqua o ghiaccio - 25mo)
spell compendium - 56 (creeping cold. greater)

scuola: invocazione (suono. influenza mentale)
classe: bardo 2. giullare 2. 
descrizione: per 1 round x lv viene creata una frusta sonica in cui l'incantatore e' competente. facendo schioccare la frusta come azione gratuita i normali animali stanno a 9m dall'incantatore se falliscono un ts sulla volonta' (ma non gli animali crudeli. i parassiti o le bestie magiche). la frusta può essere usata contro gli animali normali per renderli spaventati. mentre contro le altre creature funziona come una normale frusta 
(v.s.m: una minuscola frusta di seta - 0mo)
spell compendium - 196 (sonic whip)

scuola: trasmutazione
classe: mago 4. 
descrizione: gli avambracci dell'incantatore per 1 round x lv si trasformano in fruste di fuoco. l'incantatore ottiene due attacchi da tocco con portata 4.5m che infliggono 6d6 danni da fuoco al posto di qualsiasi attacco naturale aveva nelle mani. l'incantatore non può lanciare incantesimi con componenti m ne' può impugnare oggetti. e quelli indossati cessano di funzionare 
(v.s)
spell compendium - 95 (flame whips)

scuola: invocazione (suono)
classe: bardo 4. 
descrizione: per concentrazione round fino ad 1 round x lv. in una propagazione di 9m a distanza media le creature che falliscono un ts sulla volonta' sono soggette ad effetti in base ad una prova di intrattenere (e' possibile scegliere effetti di cd inferiori) 
15: 3d6 danni non letali; 
20: 3d6 danni sonori; 
25: la vittima cade a terra; 
30: la vittima e' nauseata per 1 round; 
35: la vittima e' stordita per 1 round; 
40: la vittima attacca il bersaglio piu' vicino. 
le creature che superano il ts subiscono una penalita' di -2 ai txc e prove abilita' finche' rimangono nell'area 
(v.s.f: un minuscolo archetto da violino fatto in platino - 250mo)
spell compendium - 100 (fugue)

scuola: inferiore
classe: warlock 4. 
descrizione: funziona come porta dimensionale ma con raggio vicino. inoltre si lascia al posto una immagine maggiore di se stesso che dura 1 round. e l'immagine reagisce agli attacchi come se il warlock si stesse concentrando
perfetto arcanista - 134

scuola: abiurazione
classe: mago 9. 
descrizione: viene creata una sfera x lv che durano 1 round x lv. l'incantatore con un'azione standard può inviare le sfere a proteggere un'altra creatura. quando una creatura protetta dalle sfere viene bersagliata da un incantesimo o capacita' magica. a sua scelta. la sfera può annullare l'effetto e svanire. 
(v.s)
spell compendium - 78 (effulgent eepuration)

scuola: illusione (ombra)
classe: mago 2. 
descrizione: in un'esplosione di 6m a distanza media per 1 round x lv viene creata un'illusione di luce intensa che acceca le creature che si trovavano nell'area il primo round per 1 round. volonta' dubita. se le creature subirebbero penalita' per esposizione alla luce le subiscono finche' rimangono nell'area e sono anche abbagliate. quelle che si tolgono dall'area le subiscono ancora per 1 round. le creature al di fuori dell'area vedono solamente emanare luce di una torcia dall'area 
(v.s.m: una fiamma della taglia di una torcia - 0mo)
spell compendium - 185 (shadow radiance)

scuola: invocazione (elettricita')
classe: mago 3. sabotatore 3. 
descrizione: in una linea di 36m dall'incantatore vengono inflitti 1d6 danni x lv (max 10d6) da elettricita'. riflessi 1/2 
(v.s.m: un ciuffo di pelo e una verga di cristallo. ambra o vetro - 0mo)
giocatore i - 237

scuola: invocazione (bene)
classe: celestiale 5. 
descrizione: una creatura /2lv vicina subisce 3d6 danni da elettricita' celeste (infligge danni normalmente alle creature immuni io resistenti all’elettricita') 
(v.s)
libro delle imprese eroiche 97

scuola: abiurazione
classe: mago 3. 
descrizione: una creatura consenziente vicina per 1h/lv viene legata ad una fune di qualche metro che sembra legata al nulla. la fune ha gli stessi effetti di un’ancora dimensionale. inoltre se il bersaglio attraversa un portale. non può allontanarsi a piu' di 1.5m dall’uscita. ed anche se il portale e' a senso unico. il bersaglio può ritornare indietro grazie alla fune. la fune può essere dissolta sia dal lanciatore che dal bersaglio 
(v. s. m: un pezzo di corda - 0mo)
planescape 20 - dimensional tether

scuola: invocazione (fuoco)
classe: druido 6. mago 6. purificazione 6. 
descrizione: una creatura toccata per 1 round x lv infligge +1 danno da fuoco x lv (max +15) con un attacco in mischia. le creature che colpiscono il soggetto e non hanno armi con portata subiscono gli stessi danni. il soggetto inoltre subisce solamente meta' danni dagli attacchi da fuoco. ed ottiene eludere contro questi attacchi 
(v.s.fd)
spell compendium - 94 (fires of purity)

scuola: abiurazione
classe: druido 4. mago 4. 
descrizione: tempo di lancio: 1 azione immediata o un'azione di round completo 
se viene utilizzata un'azione immediata la durata dell'incantesimo e' istantanea. diversamente e' 1r x lv quando l'incantatore viene bersagliato da un attacco a distanza o da un attacco da tocco a distanza l'attacco colpisce un altro bersaglio entro 9m utilizzando lo stesso bonus al txc. 
(v)
exemplare of evil - friendly fire

scuola: trasmutazione (freddo)
classe: chierico 1. druido 1. 
descrizione: questo incantesimo può essere usata su un fuoco vicino fino ad un cubo di 6m per fargli infliggere danni da freddo per 1min x lv piuttosto che danni da fuoco. 
in alternativa l'incantesimo può influenzare una creatura con sottotipo fuoco o vulnerabilita' al freddo ed infliggerle 1d6 danni da freddo /2lv (max 5d6). tempra 1/2 
(v.s.fd)
spell compendium - 50 (cold fire)

scuola: invocazione (male)
classe: diabolico 4. 
descrizione: in una propagazione di 3m di raggio a distanza vicina vengono inflitti 1d8 danni /2lv (max 5d8). questi danni non sono da fuoco. no ri. 
(v.s)
fiendish codex ii - hellfire

scuola: invocazione (luce)
classe: luna 9. 
descrizione: in un cono di 18m le creature viventi subiscono 1d8 danni /2lv (max 10d8). mentre i non morti subiscono 1d8 danni x lv (max 20d8). riflessi 1/2. tutte le aure magiche brillano per 1 round x lv. le creature o gli oggetti camuffati. mutati o trasformati devono superare un ts sulla volonta' o tornare alle forme naturali. e contorni incorporei mostrano le loro forme originali anche se superano il ts per 1 round x lv. l'area e' coperta da una luce argentea per 1 round x lv che illumina come una luna piena e nega i danni elettrici per 1 round x lv a meno di superare una prova di livello (sia oggetti che lanciatori) contro cd pari a 10 + lv. gli effetti elettrici generati fuori dall'area vengono bloccati se viene fallita la prova di livello 
(v.s.fd)
spell compendium - 144 (moonfire)

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 5. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
un cadavere viene consumato completamente e può essere resuscitato solo da resurrezione pura. no ri. questo incantesimo può anche essere lanciato su un non morto. in quel caso si applica la ri e volonta' nega. se il non morto fallisce il ts viene distrutto per sempre 
(v.s)
libro delle fosche tenebre 94

scuola: trasmutazione
classe: chierico 5. rancore 5. 
descrizione: per 1min x lv se l’incantatore viene ferito da un’arma tagliente o perforante infligge 1d6 danni cumulativi per ogni attacco effettuato dallo stesso avversario a chi ha inflitto il danno. quando un qualsiasi avversario colpisce l’incantatore la quinta volta (e quindi subisce 5d6 danni) l’incantesimo termina 
(v.s.m: una goccia di sangue dell’incantatore - 0mo)
eroi dellorrore 131

scuola: necromanzia (male)
classe: mago 8. 
descrizione: un raggio a distanza media avvolge una creatura vivente in fiamme per 1 round x lv. ogni round la creatura subisce 1d4 danni alla costituzione e diventa nauseata (tempra nega i danni e la rende inferma invece). ogni round in cui una creatura vivente e' adiacente alla creatura avvolta dalle fiamme deve effettuare un ts su riflessi o essere avvolta a propria volta dalle fiamme. se una creatura viene ridotta a costituzione 0 viene ridotta ad una pila di cenere nera. e può essere resuscitata con resurrezione o desiderio ma il lanciatore deve superare una prova di livello cd 30. se una creatura supera con successo 3 ts sulla tempra consecutivi estingue le fiamme. rimuovi maledizione. dissolvi magie. spezzare incantamento spegne le fiamme. le creature protette da interdizione dalla morte sono immuni 
(v.s.m: polvere di un vampiro distrutto dalla luce del sole - 0mo)
spell compendium - 29 (blackfire)

scuola: apprendista (terreno oscuro) - invocazione (freddo)
classe: plasmatoreombre 2. 
descrizione: un raggio a distanza vicina crea fiamme fredde in un area da 1.5m2 per livello che dura liv round. causa 1d6 danni da freddo ogni 2liv a chiunque stia. entri o passi per l'area ma brucia solo a pochi passi di altezza. quindi e' possibile saltare o volare sull'area per evitare l'effetto. riflessi nega. (v.s.m: polvere di un vampiro distrutto dalla luce del sole - 0mo)
tome of magic - 142 (black fire)

scuola: invocazione (fuoco)
classe: chierico 3. 
descrizione: per 1 round x lv appare sulla mano dell'incantatore un fuoco che non emette luce. ma emette calore ed e' visibile alla scurovisione. e' possibile infliggere 1d6 danni da fuoco /2lv (max 5d6) ad una creatura toccata. o lanciare le fiamme a 36m con un attacco in contatto a distanza. dopodiche' altre fiamme appaiono nella mano. l'incantesimo non funziona sott'acqua 
(v.s)
spell compendium - 59 (darkfire)

scuola: illusione (finzione. mascheramento)
classe: bardo 5. fortuna 6. giullare 6. illusione 6. infiltratoebonmar 3. inganno 6. mago 6. 
descrizione: vicino o dove si trova l'incantatore appare un immagine maggiore dell'incantatore. e lui viene soggetto ad invisibilita' superiore. il duplicato dura finche' l'incantatore si concentra piu' 3 round (negli ultimi 3 round continua a fare ciò che faceva prima). l'invisibilita' superiore dura 1 round x lv 
(s)
giocatore i - 237

scuola: trasmutazione (male)
classe: chierico 8. furia 7. 
descrizione: un animale. umanoide. umanoide mostruoso o bestia magica vicino per 1r/lv ottiene le seguenti caratteristiche: 
velocita' base incrementata di 9m 
+3 di potenziamento all’armatura naturale 
ottiene due attacchi di artiglio che infliggono 1d8 danni (se medio) 
squartare (se colpisce con entrambi gli artigli in un round infligge danni ulteriori pari al doppio dei danni da artiglio piu' il doppio del bonus di forza 
ottiene scurovisione +18m 
bonus profano di +2 alla forza e costituzione 
penalita' di -2 alla destrezza 
il bersaglio non può comunicare. lanciare incantesimi. utilizzare capacita' magiche. attivare oggetti magici o utilizzare altre armi diverso che le armi naturali. volonta' nega 
(v.s.fd)
fiendish codex i 90 - abyssal frenzy

scuola: trasmutazione (male)
classe: furia 9. 
descrizione: funziona come furia abissale ma bersaglia una creatura /lv entro 9m l’una dall’altra 
(v.s.fd)
fiendish codex i 91 - abyssal frenzy. mass

scuola: trasmutazione (terra)
classe: druido 3. mago 3. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1 round x lv l'incantatore può lanciare 1 sasso /3lv che si trasforma in un macigno con incremento di gittata 36m che infligge 2d6 danni (+ forza). l'incantatore guadagna un bouns intrinseco ai txc e danni pari al lv (max +10). 
(v.s.m: i sassi da lanciare - 0mo)
spell compendium - 105 (giant wrath)

scuola: trasmutazione
classe: paladino 3. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore ottiene un bonus sacro di +4 alla forza e 5pf x lv incantatore (max 50) x 1h 
bonus sacrilego per paladino della tirannia 
(v.s.fd)
spell compendium - 177 (righteous fury)

scuola: trasmutazione
classe: coraggio 5. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1 round x lv ottiene un bonus di morale di +4 a forza. costituzione e un bonus di morale di +2 ai ts sulla volonta'. inoltre può effettuare un addizionale attacco a round come sotto gli effetti di velocita' (non cumulativo con simili effetti) 
(v.s.fd)
spell compendium - 228 (valiant fury)

scuola: invocazione (forza)
classe: artigianato 8. forza cosmica 7. mago 7. 
descrizione: crei vicino una gabbia di forza (cubo 6m. da' copertura) od una cella senza finestre (cubo 3m) di forza x 2h x livello dell’incantatore. non c'e' ts o ri 
(v.s. m: polvere di rubino - 1500mo)
giocatore i - 237

scuola: trasmutazione
classe: mago 1. 
descrizione: una creatura od oggetto grande o piu' piccolo per 1min x lv galleggia sull’acqua e non può nuotare sotto. se questo incantesimo e' lanciato quando si e' sott’acqua si sale verso la superficie di 9m a round 
(v.s.m: un cubetto di ghiaccio fatto cadere in acqua - 0mo)
frostburn 94 - float

scuola: trasmutazione
classe: chierico 2. 
descrizione: l’incantatore sviluppa quattro zampe da ragno dai lati del torace e ottiene una velocita' e una velocita' di scalare di 9m indipendentemente dalla sua velocita' e carico. purche' non sia oltre il carico massimo. 
(v.s.f: zampe di ragno - 0mo)
libro delle fosche tenebre 94

scuola: necromanzia (freddo)
classe: mago 6. predatorebuio 6. 
descrizione: una creatura vicina diventa esausta e muore in 1d3+2r. superare un ts sulla tempra invece fa sì che la vittima subisca 5d8 danni da freddo. per salvare la vittima occorre utilizzare un incantesimo di guarigione e superare una prova di li cd 26. le creature immune ai colpi critici o furtivi ne sono immuni 
(v.s.m: un tendine di un morto - 0mo)
frostburn 97 - heartfreeze

scuola: trasmutazione (freddo)
classe: druido 2. freddo 2. 
descrizione: infligge danni a 1/2lv creature vicina che indossa oggetti metallici ognuna entro 9m l'una dall'altra. round (1) nessun danno. round (2) 1d4 danni. round (3-5) 2d4 danni. round (6) 1d4 danni. round (7) nessun danno. ad una creatura per ogni due livelli. volonta' nega 
(v.s.fd)
giocatore i - 238

scuola: necromanzia (freddo)
classe: lamacrepuscolo 4. mago 4. 
descrizione: una creatura vicina subisce 5d6 danni da freddo e 1d4 danni all’intelligenza. tempra dimezza 
(v.s.m: una piccola pietra ghiacciata - 0mo)
frostburn 102 - mindfrost

scuola: necromanzia
classe: mago 2. predatorebuio 2. 
descrizione: un raggio deve colpire un non morto corporeo vicino e lo rende immobile per 1r x lv. tempra nega. e’ possibile effettuare un nuovo ts ogni round come azione di round completa 
(v.s.m: un piccolo osso e un cubo di 2.5cm di ghiaccio - 0mo)
frosburn 89 - bone chill

scuola: trasmutazione (freddo)
classe: druido 1. 
descrizione: una creatura vicina subisce 1d6 danni da freddo e diventa affaticata. tempra nega. le creature immuni al freddo sono immuni a questo incantesimo 
(v.s)
spell compendium - 241 (winter chill)

scuola: necromanzia
classe: legame mortale 1. predatorebuio 1. 
descrizione: un raggio vicino infligge 1d10 danni da freddo + 1d10 /3lv oltre il 1° (max 4d10) 
(v.s)
spell compendium - 46 (chill of the grave)

scuola: necromanzia (freddo)
classe: chierico 4. 
descrizione: funziona come gelo ustionante inferiore ma infligge 3d12 danni +1 x lv (max +20) 
(v.s.fd)
frostburn 95 - frostburn

scuola: necromanzia (freddo)
classe: chierico 6. 
descrizione: funziona come gelo ustionante. ma colpisce una creatura /lv vicine a non piu' di 9m l’una dall’altra 
(v.s.fd)
frostburn 95 - frostburn. mass

scuola: necromanzia (freddo)
classe: chierico 2. 
descrizione: una creatura toccata subisce 1d12 danni da gelo ustionante +1/lv (max +5) e cura un pari ammontare su una creatura con sottotipo freddo. tempra dimezza. 
i danni da gelo ustionante infliggono il 50% in piu' danni alle creature vulnerabili al freddo. non si curano naturalmente in luoghi freddi. e le cure magiche richiedono una prova di li cd 25 per curarli 
(v.s.fd)
frostburn 95 - frostburn. lesser

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: mago 6. 
descrizione: tempo di lancio 1 round. 
l'incantatore ed una creatura media o piu' piccola consenziente /3lv con un'azione standard ed una parola di comando vengono teletrasportati nel luogo in cui si trova la gemma toccata durante il lancio dell'incantesimo come teletrasporto superiore. a patto che ci si trovi sullo stesso piano. 
(v.s.f: una gemma - 500mo)
spell compendium - 101 (gemjump)

scuola: invocazione (forza)
classe: commercio 2. gnomi 2. 
descrizione: tempo di lancio 1 round 
una gemma toccata per 10min x lv se lanciata (con accuratezza perfetta entro 18m) esplode in un'esplosione di 1.5m infliggendo 1d8 danni da forza /2lv. riflessi 1/2. lanciare la gemma e' un'azione standard. 
(v.s.m: una gemma - 1mo)
spell compendium - 101 (gembomb)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 5. 
descrizione: 1 gemma /3lv per 1h x lv orbitano intorno ad una creatura vicina come pietre magiche. con un’azione gratuita la creatura intorno a cui orbitano può utilizzare le gemme per curare una creatura vicina di 10pf. le gemme non utilizzate perdono il loro potere ma rimangono. quelle utilizzate diventano polvere. una creatura non può avere piu' di 5 gemme intorno. e queste possiedono ca 24. durezza 10 e 10pf. 
(v.s.m: gemme - 500mo l’una)
libro delle imprese eroiche 98

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 8. 
descrizione: per 24h l'incantatore può controllare un numero addizionale di dv di non morti pari al lv 
(v.s.fd)
spell compendium - 102 (general of undeath)

scuola: evocazione (creazione)
classe: druido 1. 
descrizione: questo incantesimo infonde di vita una bambola creata da materiali naturali (vd testo) 
(v.s.m: la bambola di materiali naturali. px: 25)
spell compendium - 26 (beget bogun)

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 9. 
descrizione: tempo di lancio: 1 settimana (8h al giorno) 
crei un semipiano finito all’interno del piano etereo. all’inizio il semipiano cresce di raggio al ritmo di 30cm al giorno. fino alle dimensioni di 54m. una volta che e' creato. ci si può viaggiare tramite spostamento planare. altri incantesimi o collegamenti. quando viene lanciato l’incantesimo. l’incantatore può decidere lo spazio come desidera. può determinare fattori come atmosfera. acqua. temperatura e la forma generale del terreno. questo incantesimo non può creare alcuna forma di vita ne' può creare costruzioni come edifici. strade o sotterranei. allo stesso modo. non si può creare un semipiano di materiale di valore o raro come argento od uranio. ne' si può manipolare il tratto del tempo del semipiano. tale potere e' oltre la portate di un incantesimo di questo livello. quando il semipiano raggiunge i 54m di raggio. e' possibile lanciare nuovamente questo incantesimo per ingrandirlo 
(v. s. px - 1000px)
planescape 23 - genesis. ethereal

scuola: necromanzia
classe: fame 3. 
descrizione: un raggio a distanza media paralizza per 1 round x lv. tempra nega. se si supera il ts il soggetto invece e' infermo per la durata dell'incantesimo. neutralizza veleni rimuove la condizione di infermita' 
(v.s.m: un brandello di un vestito indossato da un ghoul. o terra di una tana di un ghoul - 0mo)
spell compendium - 105 (ghoul gesture)

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: druido 8. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
viene creato vicino un cubo /2lv (max 10) di 6m di ghiaccio animato per 1r x lv. il ghiaccio non dev’essere creato vicino. ma dev’essere creato s una superficie orizzontale. tranne se mosso il ghiaccio attacca ogni creatura entro 1.5m con un attacco di schianto a +15 al txc che infligge 2d8+e danni +3d6 danni da freddo. come azione standard. e' possibile comandare a qualsiasi numero di cubi di ghiaccio di muoversi con una velocita' di 3m. ma non e' possibile farli muovere a piu' di 30m dall’incantatore o a piu' di 30m da un altro blocco di ghiaccio. ogni cubo ha 20pf x lv. viene colpito automaticamente e subisce danni pieni da fuoco. 
(v.s.fd)
frostburn 96 - glacier

scuola: trasmutazione
classe: mago 5. 
descrizione: una creatura congelata viene riportata al normale stato. ma deve superare un ts sulla tempra cd 15 per sopravvivere al processo. oppure un cilindro di 30-90cm in diametro alto 3m viene trasformato in una massa carnosa
(v.s.m: un cubo di ghiaccio e una goccia di sangue - 0mo)
frostburn 100 - ice to flesh

scuola: trasmutazione (freddo)
classe: druido 2. 
descrizione: una creatura vicina subisce 1d6 danni da freddo cumulativi per round. l'incantesimo dura 3 round. tempra 1/2 i danni (si deve effettuare solo un ts) 
(v.s.f: un vaso di vetro pieno di ghiaccio. acqua o neve - 25mo)
spell compendium - 55 (creeping cold)

scuola: abiurazione (freddo)
classe: mago 2. 
descrizione: in un quadrato di 3m di un soffitto o un arco vengono create piccole stalattiti di ghiaccio che cadono se una creatura ci passa sopra infliggendo 4d6 danni perforanti. le creature entro 1.5m dall’area subiscono meta' danni o nessuno se superano un ts su riflessi. l’incantatore e qualsiasi creatura lui scelga possono camminare sotto senza attivare la trappola. gli altri possono rimuoverli con un dissolvi magie o infliggendo 10 danni da fuoco. tuttavia. in caso il tentativo di dissolvere sia fallito o di non abbastanza danni da fuoco. i ghiaccioli cadono comunque 
(v.s)
frostburn 101 - icicles

scuola: necromanzia (male)
classe: assassino 1. giullare 1. mago 1. 
descrizione: viene impressa una firma magica (vera o falsa) su un cadavere toccato. la firma può assumere diversi aspetti. da un’espressione specifica sul volto del cadavere. una runa vera e propria. una parola scritta sulla carne. un occhio colorato diversamente e così via 
(s)
libro delle fosche tenebre 94

scuola: invocazione (fuoco)
classe: druido 3. mago 3. 
descrizione: per 1r/lv l’incantatore viene circondato da fiamme che ad inizio turno infliggono 1d6 danni da fuoco ai nemici adiacenti o nello stesso spazio. gli attacchi in mischia dell’incantatore infliggono 1d6 danni da fuoco extra 
(s.s)
dragon magic 74 - wreath of flames

scuola: necromanzia
classe: invidia 6. mago 5. 
descrizione: per 1h/lv l'incantatore può trasferire la sua anima in una gemma e da lì tentare di possedere i corpi altrui. se il bersaglio non supera un ts su volonta' la sua anima e' intrappolata nella pietra e l’incantatore prende il possesso del suo corpo (vd testo) 
(v.s.f: una gemma o cristallo di almeno - 100mo)
giocatore i - 237

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 2. giullare 2. 
descrizione: creature in un’esplosione di 3m vicina fino ad un massimo di dv totali pari al li (prima quelle con meno dv) per concentrazione +1d4 round iniziano a danzare. volonta' nega. le creature che ballano hanno una penalita' di -2 ai txc. ts. prove e ca. ogni round devono spendere un’azione di movimento per muoversi di meta' velocita' in una direzione casuale. anche se possono effettuare normalmente l’altra azione prima o dopo il movimento. 
(v.s)
stormwrack 117 - jig of the waves

scuola: ammaliamento (compulsione) (bene. influenza mentale)
classe: mago 2. 
descrizione: una creatura vicina che abbia dv fino a li+4 deve infliggere danni non letali e evitare di utilizzare incantesimi o capacita' che infliggono danni e non sferra un colpo di grazia su un avversario indifeso. volonta' nega. 
(v.l’incantatore non deve avere inferto danni a creature viventi nelle ultime 8h precedenti al lancio)
libro delle imprese eroiche 99

scuola: trasmutazione
classe: gioia 3. mago 3. 
descrizione: tempo di lancio: 1 giorno 
viene estratta dell’ambrosia da una creatura vivente che sta provando intense emozioni positive. l’ambrosia può essere usata come componente per incantesimo. o per la creazione di oggetti magici (equivale a 2px). o per cancellare i dolori e le pene piu' piccole. mettendo in fuga la malinconia e la tristezza e curando 1 danno. mantenendo sensazioni positive per 1d4+1 ore. l’ambrosia e' simile ad una droga ma non crea dipendenza. 
(v.s.f - una fiala per contenerla - 0mo)
libro delle imprese eroiche 99

scuola: minima (modifica deflagrazione)
classe: warlock 2. 
descrizione: come azione di round completo l'incantatore può effettuare un attacco da tocco come se impugnasse un'arma con portata. e se colpisce infligge danni come se avesse colpito con una deflagrazione mistica. se può fare attacchi multipli per un bab di 6+. e' possibile fare piu' attacchi. inoltre per tutto il round l'incantatore minaccia le caselle come se possedesse un'arma con portata e può fare ado con gli stessi effetti descritti sopra. l'alabarda e' considerata un incantesimo da tocco (non beneficia di talenti che influenzano un alabarda. ma di talenti che influenza incantesimi da tocco in mischia)
dragon magic - 82 (eldritch glaive)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: chierico 5. purificazione 7. 
descrizione: gli alleati entro 9m dall'incantatore ottengono un attacco addizionale ogni round (come per l'incantesimo velocita'. e non cumulabile con questo). e anche un bonus di morale di +3 ai txc e danni in mischia per 1 round x lv 
(v.s.fd)
spell compendium - 177 (righteous wrath of the faithful)

scuola: invocazione (bene)
classe: chierico 7. collera 7. 
descrizione: in una propagazione di 6m a distanza media le creature malvagie subiscono 1d6 danni x lv (max 20d6) o 1d8 danni x lv (max 20d8) agli esterni malvagi. e le acceca per 1d4 round. volonta' dimezza e nega l’accecamento. le creature neutrali subiscono meta' danni e non vengono accecate 
(v.s)
libro delle imprese eroiche 100

scuola: abiurazione (forza)
classe: mago 7. 
descrizione: tempo di lancio: un’azione veloce 
per 5 round ogni creatura che colpisce l’incantatore con un’arma senza portata subisce 4d6 danni. l’incantatore quando lancia l’incantesimo può spendere uno slot per aumentare i danni inferti dall’incantesimo di +2/lv dello slot sacrificato 
(v.s)
dragon magic 69 - justice of the wyrm king

scuola: trasmutazione
classe: celestia 5. chierico 5. collera 5. competizione 5. forza 5. misticismo 5. odio 5. rabbia 5. 
descrizione: per 1 round per livello l'incantatore aumenta di una taglia ed ottiene un bonus di taglia di +4 a forza. +2 costituzione. un bonus di potenziamento di +2 all'armatura naturale e riduzione danno 3/bene o 3/male in base all'allineamento. al 12°lv la rd diventa 6/bene o 6/male. al 15°lv la rd diventa 9/bene o 9/male 
(v.s.fd)
giocatore i - 239

scuola: necromanzia (bene. morte)
classe: chierico 7. mago 7. 
descrizione: per 1r x lv l’incantatore uccide con lo sguardo le creature malvagie con 5dv o meno entro 18m. volonta' invece le fa subire per 2d10min l’incantesimo paura. le creature neutrali o malvagie con 5dv o piu' subiscono gli effetti dell’incantesimo paura per 2d10min. volonta' nega 
(v.s)
libro delle imprese eroiche 100

scuola: necromanzia
classe: fame 2. mago 2. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
su un oggetto toccato viene disegnato un glifo che paralizza ogni creature vivente grande o piu' piccola che si avvicini a 1.5m dal glifo. il glifo e' invisibile o visibile. e se scritto su un oggetto non immobile. sparisce se l'oggetto si muove a piu' di 1.5m. il glifo si attiva se qualsiasi creatura diversa dall'incantatore e' abbastanza vicina. e la paralisi dura 1d6+2 round. inoltre se il soggetto fallisce un ts sulla tempra emana fetore di tomba entro 3m che infligge una penalita' di -2 ai txc. danni. ts. prove abilita' e caratteristica ai soggetti che falliscono un ts sulla tempra 
(v.s.m: terra della tana di un ghoul - 0mo)
spell compendium - 105 (ghoul glyph)

scuola: abiurazione
classe: cacciatorestreghe 3. chierico 3. nani 3. ricchezza 3. rune 3. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
un oggetto toccato fino a 0.45m2 x lv infligge 1d8 danni / 2lv da un'energia specificata all'intruso. riflessi 1/2. in alternativa e' possibile far scattare un incantesimo di 3°lv o inferiore dannoso. e' possibile specificare diverse condizioni per non far scattare o far scattare il glifo 
(v.s.m: incenso e polvere di diamante - 200mo)
giocatore i - 239

scuola: abiurazione
classe: chierico 6. rune 6. 
descrizione: funziona come glifo di interdizione ma può infliggere fino a 10d8 danni. e gli incantesimi possono essere fino al 6°lv 
(v.s.m: incenso e polvere di diamante - 400mo)
giocatore i - 239

scuola: invocazione (luce)
classe: chierico 4. mago 3. 
descrizione: la sfera di vetro viene infusa e con un comando mentale (azione standard) se il globo e' entro 9m dall'incantatore si può variare l'illuminazione da spenta ad una luce intensa fino a 18m. se l'incantatore muore. ogni creatura con intelligenza o saggezza 13 che tocchi il globo può guadagnarne il controllo toccandolo. 
(v.s.m: una sfera di vetro - 50mo)
spell compendium - 106 (glowing orb)

scuola: evocazione (creazione) (acido)
classe: mago 4. 
descrizione: un globo di acido viene lanciato vicino (txc da contatto a distanza) e infligge 1d6 danni da acido x lv (max 15d6). le creature diventano inferme per 1 round se falliscono un ts sulla tempra. no ri 
(v.s)
spell compendium - 150 (orb of acid)

scuola: evocazione (creazione) (acido)
classe: mago 1. 
descrizione: viene lanciato vicino un globo di acido (txc da contatto a distanza) e infligge 1d8 danni da acido + 1d8 danni /2lv oltre al 1° (max 5d8). no ri. 
(v.s)
spell compendium - 150 (orb of acid. lesser)

scuola: evocazione (creazione) (elettricita')
classe: mago 4. 
descrizione: funziona come globo di acido. ma i danni sono elettrici e le creature con armature metalliche colpite sono intralciate per 1 round se falliscono un ts sulla tempra 
(v.s)
spell compendium - 151 (orb of electricity)

scuola: evocazione (creazione) (elettricita')
classe: mago 1. 
descrizione: funziona come globo di acido inferiore ma i danni sono da elettricita' 
(v.s)
spell compendium - 151 (orb of electricity. lesser)

scuola: evocazione (creazione) (forza)
classe: mago 4. 
descrizione: viene lanciato un globo di forza a distanza media (txc da contatto a distanza) che infligge 1d6 danni da forza x lv (max 10d6). no ri 
(v.s)
spell compendium - 151 (orb of force)

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: mago 4. 
descrizione: funziona come globo di acido. ma i danni sono da freddo e le creature colpite sono accecate per 1 round se falliscono un ts sulla tempra 
(v.s)
spell compendium - 151 (orb of cold)

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: mago 1. 
descrizione: funziona come globo di acido inferiore ma i danni sono da freddo 
(v.s)
spell compendium - 151 (orb of cold. lesser)

scuola: evocazione (creazione) (fuoco)
classe: mago 4. 
descrizione: funziona come globo di acido. ma i danni sono da fuoco e la creatura e' frastornata per 1 round se fallisce il ts sulla tempra 
(v.s)
spell compendium - 151 (orb of fire)

scuola: evocazione (creazione) (fuoco)
classe: mago 1. 
descrizione: funziona come globo di acido inferiore. ma i danni sono da fuoco 
(v.s)
spell compendium - 151 (orb of fire. lesser)

scuola: abiurazione
classe: mago 6. vigore 7. 
descrizione: funziona come globo di invulnerabilita' inferiore ma esclude anche gli incantesimi ed effetti di 4°lv 
(v.s.m: una sfera di vetro - 0mo )
giocatore i - 240

scuola: abiurazione
classe: mago 4. 
descrizione: per 1round /lv in una sfera di raggio 3m centrata sull'incantatore ma immobile. ogni incantesimo impedisce qualsiasi effetto di incantesimi. capacita' magiche. ed effetti derivati da oggetti magici di 3°lv o inferiori. qualsiasi incantesimo può essere lanciato all'esterno o attraverso il globo. 
(v.s.m: una piccola sfera di vetro - 0mo)
giocatore i - 240

scuola: evocazione (creazione) (suono)
classe: mago 4. 
descrizione: funziona come globo di acido. ma i danni sono 1d4 x lv (max 15d4) e sono da suono. le creature colpite sono assordate per 1 round se falliscono un ts sulla tempra 
(v.s)
spell compendium - 151 (orb of sound)

scuola: evocazione (creazione) (suono)
classe: mago 1. 
descrizione: funziona come globo di acido inferiore. ma i danni sono 1d6 + 1d6 /2lv oltre il 1° (max 5d6) e sono sonori 
(v.s)
spell compendium - 151 (orb of sound. lesser)

scuola: abiurazione (freddo)
classe: chierico 4. mago 3. 
descrizione: per 1r x lv in un’emanazione sferica di 3m centrata sull’incantatore tutti gli incantesimi e capacita' magiche con descrittore fuoco di 3°lv o inferiore sono bloccate come in un globo di invulnerabilita'. inoltre. la natura opaca del globo fa si che le creature che attacchino da dentro a fuori o viceversa godano di occultamento 
(v.s.fd/m: una minuscola sfera di ghiaccio - 0mo)
frostburn - 96 (glacial globe of invulnerability)

scuola: evocazione
classe: mago 5. 
descrizione: viene sparato un globo (txc da tocco a distanza) contro una creatura a distanza media. se il globo manca funziona come un'arma lanciata e può colpire una casella vicina (direzione casuale. 1d4 di caselle di distanza casuali). una creatura media o piu' piccola colpita deve superare un ts su riflessi o essere incollata al suolo. può parlare ma altrimenti può fare solo azioni mentali. o provare a liberarsi con una prova di forza o artista della fuga con cd pari alla cd dell'incantesimo effettuata come azione di round completo. una creatura grande o piu' non può spostarsi dalla casella ma non e' limitata in altro modo. il globo dura 1h x lv. e se una creatura tenta di liberare o tocca una creatura invischiata. deve superare un ts su riflessi o essere invischiata a sua volta. anche se la cd per liberarsi e' inferiore di 5 
(v.s.m: una palla di seta di ragno - 0mo)
spell compendium - 231 (viscid glob)

scuola: evocazione (creazione) (bene)
classe: gloria 9. mago 9. 
descrizione: tempo di lancio: 1h 
per 1h x lv in una propagazione di 30m x lv centrata sull’incantatore l’area e' illuminata come per luce diurna. ma nessuna oscurita' magica può contrastarla o dissolverla. le creature malvagie vengono accecate nella luce. no ri. 
(v.s.fd.m - una verga levigata in argento - 0mo)
libro delle imprese eroiche - 100

scuola: abiurazione (bene)
classe: paladino 4. 
descrizione: per 1h x lv una creatura vicina x lv viene protetta come scudo su altri. inoltre se l’incantatore muore. ogni bersaglio viene curato di 1d8. e i bersagli dell’incantesimo non sono piu' influenzati se si allontanano oltre il raggio di azione 
(v.s.fd.f: - una nello per ogni soggetto e l’incantatore. 50mo l’uno) 
(solo paladino dell’onore)
libro delle imprese eroiche - 100

scuola: invocazione (acido. elettricita'. freddo. fuoco)
classe: mago 7. 
descrizione: per 5 round. con un’azione standard puoi effettuare un txc da contatto a distanza entro 18m e bersagliare una creatura. se colpita vengono inferti 1d6 danni /2lv (max 10d6) da un tipo di elemento scelto. inoltre. ogni volta che effetti con successo un txc contro un bersaglio. ottieni un bonus cumulativo di +2 ai danni contro lo stesso bersaglio. ma si applica solo ai danni di questo incantesimo. 
se hai sottotipo sangue di drago i danni sono invece 1d8 /2lv (max 10d8) 
(v.s)
dragon magic - 68 glorious master of the elements

scuola: evocazione (creazione) (acqua)
classe: acquenere 8. druido 8. oceano 8. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
a distanza lunga viene creato un turbine di 36m profondo 18m per 1 round x lv. l'incantesimo funziona solo se e' presente una tal quantita' d'acqua. le creature acquatiche o gli oggetti entro 15m dal vortice devono effettuare un ts su riflessi o essere risucchiati dentro (e' possibile effettuare una prova di nuotare al posto. o professione marinaio se si tratta di un vascello). queste creature od oggetti subiscono 3d8 danni. una volta dentro. subiscono 3d8 danni ogni round. per 2d4 round. dopodiche' vengono lanciati in qualsiasi casella adiacente al fondo del vortice. ma possono essere risucchiati di nuovo dentro (occorre un altro ts). i soggetti enormi o piu' grandi sono scagliati verso la superficie invece che il fondo(v.s.fd)
spell compendium - 135 (maelstrom)

scuola: invocazione
classe: mago 9. 
descrizione: a distanza media. per 1 round. le creature e oggetti incustoditi che pesano 12.5kg fra 6 e 12m da un punto nello spazio devono superare un ts su riflessi o essere risucchiati all'interno del gorgo. le creature entro 6m dal centro del gorgo (così come quelle risucchiate) e gli oggetti che pesano 25kg o meno se falliscono un ts sulla volonta' o essere spedite in un piano casuale (vd testo) 
(v.s.m: un cerchio d'oro di 2.5cm - 0mo)
spell compendium - 168 (reality maelstrom)

scuola: trasmutazione (freddo)
classe: druido 8. mago 9. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
a distanza media in un cubo x lv di spigolo 6m. per 1h x lv la temperatura scende di tre fasce. le creature viventi sono tramutate in ghiaccio come carne in ghiaccio. se superano un ts sulla tempra subiscono invece 1d6 danni da freddo x lv (max 20d6). gli oggetti. anche quelli tenuti in mano. sono ricoperti da una patina di ghiaccio che li rende scivolosi. e se usati richiedono una prova di destrezza cd 10 o cadono di mano. gli incantesimi con descrittore freddo lanciati nell’area sono lanciati a li+1. 
(v.s.fd/m: una presa di polvere e gocce d’acqua - 0mo)
frostburn - 95 (frostfell)

scuola: evocazione (creazione) (terra)
classe: mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
in un cilindro di 1.5m alto 12m a distanza media cade una pioggia di pietre che infligge 1d4 danni x lv (max 5d4) 
(v.s.m: un pezzo di giada - 5mo)
spell compendium - 109 (hail of stone)

scuola: evocazione (creazione) (freddo. morte)
classe: druido 6. inverno 6. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
in un cilindro di 12m alto 6m a distanza media per 1r x lv viene creata una grandinata che infligge 1d2 danni di forza e costituzione ogni round. tempra 1/2. no ri. 
(v.s.fd)
frostburn - 92 (death hail)

scuola: trasmutazione (bene)
classe: bardo 2. chierico 3. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1 round x lv l'incantatore illumina di luce fioca 18m intorno a lui. ottiene una penalita' di -20 alle prove di nascondersi. ottiene un bonus sacro di +2 alla destrezza e la velocita' sul terreno e' incrementata di 3m. inoltre gli attacchi in mischia armati non contano come buoni per superare la rd 
(v)
spell compendium - 107 (grace)

scuola: trasmutazione
classe: approfittatore 2. arteficedestino 2. assassino 2. bardo 2. celerita' 2. druido 2. elfi 2. halfling 2. infiltratoebonmar 2. lamacrepuscolo 2. maestroventosud 2. mago 2. ranger 2. vigilante 2. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv guadagna un bonus di potenziamento di +4 alla destrezza 
(v.s.m: un ciuffo di pelo di gatto)
giocatore i - 240

scuola: trasmutazione
classe: bardo 6. celerita' 7. druido 6. mago 6. 
descrizione: funziona come grazia del gatto. ma influenza 1 creatura /2 lv vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra 
(v.s.m: un ciuffo di peli di gatto - 0mo)
giocatore i - 240

scuola: superiore (polimorfismo)
classe: warlock 6. 
descrizione: l'incantatore assume la forma e le statistiche di un gatto infernale. come per metamorfosi. per 1 round /2 livelli da warlock. se ridotto a 0- pf. non e' possibile riutilizzare questa invocazione per 1h.
complete mage - 124 (hellspawned grace)

scuola: invocazione
classe: bardo 4. druido 5. 
descrizione: l'incantatore per 1 round x lv ottiene un bonus di potenziamento di +4 a carisma. destrezza. un bonus di deviazione alla ca pari al carisma. un bonus di +8 alle prove di intrattenere. guadagna inoltre una velocita' di nuotare di 18m e la capacita' di respirare sott'acqua e combattere sott'acqua senza penalita' con armi taglienti o contundenti 
(v.s.m: una scheggia di uno specchio - 0mo)
spell compendium - 191 (sirine grace)

scuola: abiurazione (terra)
classe: druido 2. mago 3. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 1min x lv subisce danni non letali invece che letali dai danni che il soggetto prende dalla pietra. fonti di terra. attacchi naturali da creature fatte di terra o pietra. da creature con sottotipo terra. attacchi da armi in pietra. danni da caduta se sono contro rocce o terra. quando il soggetto ha danni non letali pari ai suoi pf attuali l'incantesimo termina 
(v.s.m: un pezzo di granito - 0mo)
spell compendium - 76 (earthen grace)

scuola: abiurazione
classe: chierico 5. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 1min x lv diventa immune agli effetti di morte. risucchio di energia. effetti di energia negativa. inoltre diventa immune agli attacchi speciali dei non morti (ma non agli incantesimi da loro lanciati) che infliggono danni alle caratteristiche. risucchi alle caratteristiche o malattie magiche. l'armatura del soggetto funziona contro gli attacchi delle creature incorporee. 
(v.s.fd)
spell compendium - 131 (life grace)

scuola: invocazione (suono)
classe: bardo 4. furia 5. giullare 4. lamacrepuscolo 4. mago 4. rabbia 4. 
descrizione: in un cono di 9m le creature vengono assordate per 2d6 round e subiscono 5d6 danni sonori. riflessi nega la sordita' e 1/2 i danni. gli oggetti fragili o creature cristalline subiscono 1d6 danni sonori x lv (max 15d6) 
(v)
giocatore i - 240

scuola: trasmutazione (suono)
classe: paladino 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione immediata 
gli alleati entro 9m non sono piu' colti alla sprovvista e si svegliano (anche se indotti a dormire naturalmente da sonno o simile) 
(v)
spell compendium - 236 (warning shout)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale. suono)
classe: bardo 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1 round l'incantatore ottiene un bonus di morale di +4 ai txc e danni fatti durante una carica e se infligge danni con la carica l'avversario deve superare un ts sulla volonta' o cadere in preda al panico per 1 round 
(v.s)
spell compendium - 236 (war cry)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: follia 8. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 1d4+1 round deve muoversi alla sua velocita' lamentandosi senza fare altre azioni. e subisce una penalita' di -4 alla ca. fallisce i ts su riflessi tranne se tira un 20 naturale e non può utilizzare lo scudo 
(v)
spell compendium - 135 (maddening scream)

scuola: invocazione (suono)
classe: bardo 6. collera 8. furia 8. mago 6. rabbia 8. 
descrizione: funziona come grido ma il cono e' di 18m. e i danni sono 10d6. oppure 1d6 x lv (max 20d6) contro oggetti fragili o creature cristalline. la sordita' e' di 4d6 round. e le vittime vengono anche assordate per 1 round. 
(v.s.f: un corno di metallo o avorio - 0mo)
giocatore i - 240

scuola: necromanzia (male. morte)
classe: fame 5. mago 6. 
descrizione: una creatura umanoide vivente toccata subisce 3d6 danni x round. e se raggiunge gli 0pf diventa un ghoul sotto il controllo dell'incantatore a tempo indefinito. tempra nega. per porre termine all'incantesimo occorre un incantesimo di rimuovi maledizione. dissolvi magie. guarigione. desiderio limitato. desiderio. miracolo. disgiunzione di mordenkainen. rimuovi malattia. ristorare superiore 
(v.s)
spell compendium - 104 (ghoul gauntlet)

scuola: invocazione (freddo)
classe: chierico 1. 
descrizione: per 1min x lv i pugni dell'incantatore sono considerati guanti chiodati +1 che infliggono 1d4 danni da freddo extra. se l'incantatore fallisce un ts contro un effetto di fuoco l'incantesimo termina 
(v.fd)
spell compendium - 119 (ice gauntlet)

scuola: abiurazione
classe: mago 5. 
descrizione: per 1 round x lv l'azione di contrastare un incantamento e' un'azione immediata per l'incantatore. inoltre questi guadagna un bonus di +4 alle prove di sapienza magica per identificare gli incantesimi lanciati. la prima volta che l'incantatore contrasta un incantesimo guardia del duello si scarica 
(v.s.m: un minuscolo guanto di seta - 0mo)
spell compendium - 74 (duelward)

scuola: abiurazione
classe: mago 7. 
descrizione: funziona come guardia di ferro ma rende immuni anche dai metalli magici 
(v.s.f: una pepita di adamantio - 100mo.m: un minuscolo scudo di legno. vetro o cristallo - 0mo)
spell compendium - 125 (ironguard)

scuola: abiurazione
classe: mago 5. 
descrizione: la creatura toccata per 1 round x lv diventa immune al metallo non magico. che gli passa attraverso. il metallo magico e gli effetti magici o soprannaturali hanno effetto. così come attacchi trasmessi da armi di metallo. se l'incantesimo termina quando c'e' del metallo nel corpo della creatura. questo viene fatto uscire. mentre se e' un oggetto inamovibile. viene fatto uscire ma sia il soggetto che il metallo subiscono 1d6 danni (ignorando la durezza). gli attacchi senz'armi o naturali del soggetto ignorano le armature e gli scudi di metallo non magico 
(v.s.m: un minuscolo scudo di legno. vetro o cristallo - 0mo)
spell compendium - 126 (ironguard. lesser)

scuola: abiurazione (freddo)
classe: mago 4. 
descrizione: per 1min x lv una creatura toccata ottiene ri 18 contro gli incantesimi e capacita' magiche con descrittore fuoco. inoltre. le creature che usano capacita' soprannaturali basate sul fuoco devono anche superare una prova di livello per influenzare la creatura 
(v.s.m: un pizzico di zolfo - 0mo)
frostburn - 96 (glacial ward)

scuola: abiurazione (freddo)
classe: mago 7. 
descrizione: in un’emanazione sferica di 3m centrata sull’incantatore per 1r x lv viene garantita una ri 25 contro gli incantesimi e capacita' magiche con descrittore fuoco. inoltre. anche le creature che usano capacita' soprannaturali basate sul fuoco contro le creature dentro l’area devono superare una prova di livello. 
(v.s.m: un pizzico di zolfo. 30g di fuocofreddo)
frostburn - 96 (glacial ward greater)

scuola: necromanzia (male)
classe: mago 8. 
descrizione: viene creato uno scheletro guerriero umano x lv con resistenza allo scacciare pari a lv -1 
(v.s.m: un osso di un dito di un umanoide e un onice per ogni scheletro - 50mo x scheletro)
spell compendium - 191 (skeletal guard)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 6. druido 7. guarigione 6. predatorebuio 6. 
descrizione: una creatura toccata viene curato dalle seguenti condizioni: abbagliato. accecato. affaticato. ammalato. assordato. avvelenato. confuso. danni alle caratteristiche. esausto. frastornato. infermo. nauseato. soggetto a demenza. soggetto a regressione mentale. stordito. viene anche curato di 10pf x lv (max 150). se utilizzato contro un non morto funziona come ferire 
(v.s)
giocatore i - 240

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 1. guardianera 1. paladino 1. 
descrizione: una creatura vivente toccata con la stessa fede dell'incantatore viene curata di 8pf +1 x lv (max +5) 
(v.s)
spell compendium - 87 (faith healing)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 9. comunita' 9. elysium 9. guarigione 9. 
descrizione: funziona come guarigione ma su una creatura x lv vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra. il limite dei pf curati e' 250 
(v.s)
giocatore i - 240

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 5. druido 5. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 10min x lv diventa immune ad un tipo di energia specificato (acido. fuoco. freddo. elettricita'. sonoro). inoltre viene guarito dal 10% dei danni inferti da quel tipo di energia. quando vengono curati 2pf x lv (max 30) si esaurisce. solo i danni causati da incantesimi o effetti magici vengono curati 
(v.s. fd)
libro delle imprese eroiche - 101

scuola: evocazione (guarigione)
classe: paladino 3. 
descrizione: la cavalcatura speciale toccata subisce gli effetti di guarigione 
(v.s)
giocatore i - 240

scuola: evocazione (guarigione)
classe: ranger 3. 
descrizione: il compagno elementale toccato subisce gli effetti di guarigione 
(v.s)
spell compendium - 110 (heal animal companion)

scuola: invocazione
classe: druido 5. 
descrizione: una creatura vivente vicina subisce 1d6 danni all'intelligenza. volonta' nega. inoltre la creatura subisce un risucchio di 1 punto di intelligenza ogni round successivo. il soggetto può terminare il processo ogni round superando un ts sulla tempra 
(v.s)
spell compendium - 140 (memory rot)

scuola: divinazione
classe: chierico 0. druido 0. 
descrizione: una creatura toccata per 1min o finche' non viene scaricato guadagna un bonus di competenza di +1 ad un txc. o ts. o prova abilita'. deve scegliere di usare il bonus prima di tirare il dado 
(v.s)
giocatore i - 241

scuola: abiurazione
classe: mortalita' 5. 
descrizione: per 10min x lv entro 3m dall'incantatore i non morti sono respinti 
(v.s.fd)
planescape

scuola: abiurazione
classe: druido 4. 
descrizione: per 10min x lv entro 3m dall'incantatore tutte le creature vegetali e piante animate non possono attaccare o passare. 
(v.s.fd)
giocatore i - 241

scuola: abiurazione
classe: animale 6. chierico 6. druido 6. 
descrizione: per 10min x lv entro 3m dall'incantatore aberrazioni. animali. bestie magiche. draghi. folletti. giganti. melme. parassiti. umanoidi. umanoidi mostruosi e vegetali sono respinti 
(v.s.fd)
giocatore i - 241

scuola: trasmutazione
classe: druido 6. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 10min x lv ottiene un bonus di potenziamento di +6 all'armatura naturale +1 /3lv oltre l'11° (max +9). la creatura si muove come se stesse indossando un'armatura pesante. ma solo per quanto riguarda il movimento 
(v.s.fd)
spell compendium - 221 (tortoise shell)

scuola: evocazione (creazione) (aria. terra)
classe: chierico 3. druido 3. maestroventosud 3. mago 3. ranger 3. sabbia 3. 
descrizione: in una propagazione di 12m. alta 12m a distanza media per 1min/lv sabbia abrasiva e vento oscurano la visione oltre 1.5m e danno occultamento entro i 1.5m. le fiamme non magiche non protette sono spente. quelle protette con il 50%. ogni creatura che si trova o passi attraverso l’area subisce 1d4 danni/2lv (max 5d4). se l’incantesimo viene evocato dove sono gia' presenti delle creature. queste dimezzano il danno con un ts su riflessi. un vento moderato disperde la polvere in 8 round. uno forte in 4. non funziona sott’acqua 
(v.s.m: un po’ di polvere o cenere o sabbia - 0mo)
sandstorm - 117 (haboob)

scuola: necromanzia
classe: chierico 5. druido 5. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 1sett/lv viene posta in uno stato di vita sospesa. tali creature vengono stabilizzate. non rischiano di morire per fame o sete e vengono curate di 1pf x lv a settimana invece che al giorno. volonta' nega. ogni volta che la creatura subisce danni. trascorrono 24h o viene spruzzata da liquidi. se non consenziente. ottiene un altro ts 
(v.s.fd)
frostburn - 97 (hibernate)

scuola: invocazione (freddo)
classe: mago 9. 
descrizione: in un’area di 18m di raggio lontana cade un iceberg che si distrugge se colpisce una superficie solida. 
entro 6m dal centro le creature ed oggetti subiscono 20d6 danni e sono seppellite nella neve (vd l’incantesimo invocare valanga) 
fra i 6 e 12m dal centro le creature ed oggetti subiscono 20d6 danni ma riflessi dimezza. in ogni caso sono seppellite nella neve 
fra i 12 e i 18m dal centro le creature subiscono 10d6 danni. riflessi dimezza. 
(v.s)
frostburn - 101 (iceberg)

scuola: divinazione
classe: bardo 1. cacciatorestreghe 1. lamaiettatrice 1. magia 2. mago 1. oracolo 1. predatorebuio 1. vigilante 1. 
descrizione: tempo di lancio 1h. 
un oggetto magico toccato rivela le sue proprieta' magiche. parole di attivazione etc. 
(v.s.fd/m: perla polverizzata insieme a una piuma di gufo e vino da bere - 100mo)
giocatore i - 241

scuola: evocazione (guarigione)
classe: bardo 2. chierico 2. druido 2. paladino 2. ranger 2. 
descrizione: una creatura vivente toccata viene curata di d8+1/lv (max +10) danni disseccanti. rimuove tutti i danni non letali da disidratazione e le penalita' ad essa associati. così come questo effetto. se lanciato su una creatura con sottotipo fuoco infligge danni. volonta' dimezza. 
(v.s)
sandstorm - 117 (hydrate)

scuola: inferiore
classe: warlock 4. 
descrizione: per 24h l'incantatore ottiene resistenza pari al lv contro un tipo di energia. utilizzare questa invocazione termina l'uso precedente
dragon magic - 82 (ignore the pyre)

scuola: maestro (metamorfosi oscura) - illusione (ombra)
classe: plasmatoreombre 7. 
descrizione: funziona come immagine proiettata ma dura 1min x lv e l'immagine ha occultamento a meno che sia in luce solare o sotto un incantesimo luce diurna
tome of magic - 145 (ephemeral image)

scuola: illusione (finzione)
classe: ranger 3. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
finzioni dell'incantatore e dei suoi alleati entro 15m appaiono per 8h ed includono suoni. odori. temperatura e altro. le finzioni imitano esattamente ciò che l'incantatore e i suoi alleati stanno facendo entro 15m. se il terreno e' significativamente differente o se una finzione non può imitare un originale (come arrampicarsi su un albero non esistente). gli osservatori ottengono automaticamente un ts sulla volonta' per dubitare. così come se interagiscono con le immagini. chiunque si muove al di fuori dell'area sparisce dall'illusione 
(v.s)
spell compendium - 61 (decoy image)

scuola: illusione (finzione)
classe: bardo 3. mago 3. vigilante 3. 
descrizione: funziona come immagine silenziosa ma sono incluse anche illusioni sonore. olfattive e termiche. la durata e' concentrazione +3 round. e concentrandosi e' possibile muovere l'immagine entro il raggio d'azione 
(v.s.f. un ciuffo di pelliccia - 0mo)
giocatore i - 241

scuola: illusione (finzione)
classe: bardo 2. creazione 2. giullare 2. gnomi 3. illusione 2. mago 2. vigilante 2. 
descrizione: funziona come immagine silenziosa ma vengono inclusi alcuni semplici suoni. non un discorso comprensibile. e la durata e' concentrazione +2 round 
(v.s.m: un ciuffo di pelliccia - 0mo)
giocatore i - 241

scuola: illusione (finzione)
classe: bardo 6. creazione 7. luna 6. mago 6. 
descrizione: funziona come immagine silenziosa. ma la finzione può estendersi fino ad un cubo con spigolo di 6m + un cubo con spigolo 3m x lv. e la durata e' permanente. la finzione include elementi visivi. uditivi. olfattivi e termici. e concentrandosi e' possibile muovere l'immagine entro i limiti del raggio di azione. ma rimane statica quando si interrompe la concentrazione 
(v.s.m: un ciuffo di pelliccia e polvere di giada - 100mo)
giocatore i - 241

scuola: illusione (finzione)
classe: bardo 5. giullare 5. illusione 5. mago 5. 
descrizione: funzione come immagine silenziosa. ma include componenti visivi. uditivi. olfattivi e termici e segue le istruzioni indicate. dura 1 min x lv e l'incantatore non ha bisogno di concentrarsi su di essa. l'illusione può includere discorsi comprensibili 
(v.s.m: un ciuffo di pelliccia e granelli di sabbia - 0mo)
giocatore i - 241

scuola: illusione (finzione)
classe: bardo 6. mago 6. 
descrizione: funziona come immagine silenziosa. ma si attiva quando si verifica una condizione. e include elementi visibili. uditivi. olfattivi. termici e volendo anche un discorso comprensibile. la finzione e' permanente fino a quando non e' attivata. e poi dura 1 round / lv. e non può estendersi oltre un cubo con spigolo 6m + un cubo con spigolo 3m x lv. l'attivazione deve basarsi su qualcosa percepibile dai sensi 
(v.s.m: un ciuffo di pelliccia e polvere di giada - 25mo)
giocatore i - 241

scuola: illusione (ombra)
classe: bardo 6. illusione 7. mago 7. 
descrizione: per 1 round /lv un duplicato illusorio dell'incantatore appare vicino. somiglia e odora come lui ma e' intangibile. il duplicato ripete le sue azioni a meno che viene ordinato di agire diversamente (con un'azione di movimento). l'incantatore può vedere attraverso gli occhi e sentire attraverso le orecchie dell'immagine. e può trasferire come azione gratuita i suoi sensi all'immagine o vice versa. volendo qualsiasi incantesimo lanciato con raggio di azione contatto o maggiore può scaturire dall'immagine. l'immagine può lanciare su di se' solo incantesimi di illusione. gli incantesimi del duplicato sugli oggetti hanno effetto come se gli oggetti avessero superato il ts sulla volonta'. deve essere costantemente mantenuta una linea di effetto fra incantatore e immagine 
(v.s.m: una replica dell'incantatore (bambola) - 5mo)
giocatore i - 241

scuola: illusione (finzione)
classe: bardo 1. giullare 1. gnomi 1. illusione 1. mago 1. vigilante 1. 
descrizione: a distanza lunga viene creata un'illusione visiva di un oggetto. creatura o forza. la finzione non può estendersi oltre quattro cubi con spigolo di 3m + un cubo con spigolo di 3m / lv. volonta' fa dubitare 
(v.s.f: un ciuffo di pelliccia - 0mo)
giocatore i - 242

scuola: illusione (finzione)
classe: bardo 2. giullare 2. lamaiettatrice 2. mago 2. vigilante 2. 
descrizione: vengono create 1d4 immagini +1/3 lv entro 1.5m dall'incantatore. che durano 1min x lv. quando si attacca l’incantatore. se ci si basa sulla vista. si deve tirare a caso per vedere se si attacca quello vero o un'immagine. le immagini hanno ca 10 + taglia + destrezza. e se colpite spariscono. le immagini speculari possono essere a 1.5m l'una dall'altra o anche tutta nella stessa casella dell'incantatore 
(v.s)
giocatore i - 242

scuola: illusione (finzione)
classe: bardo 4. giullare 4. mago 4. 
descrizione: tempo di lancio: azione immediata 
funziona come immagine speculare. eccetto che dura 1min x lv e ad ogni round successivo al primo viene creata un'immagine addizionale fino ad un massimo di 8. le immagini possono essere ad 1.5m l'una dall'altra o anche tutte nella stessa casella dell'incantatore 
(v.s)
giocatore ii - 120 (mirror image. greater)

scuola: invocazione (acqua)
classe: mago 7. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
una nave toccata per 1h x lv ottiene una velocita' di nuotare di 18m e la capacita' di muoversi sotto la superficie dell'acqua. controllata dall'incantatore con un'azione gratuita. tutti gli interni della nave rimangono asciutti. anche se e' aperto un oblo mentre si e' sott'acqua. tutte le creature sulla nave si possono muovere come se fosse su acque calme. e possono respirare sott'acqua finche' rimangono entro 3m dalla nave. l'incantatore può trasmettere il controllo della nave ad un altro individuo dandogli il focus dell'incantesimo. quando l'incantesimo termina. o il focus viene perso o lasciato incustodito. la magia rimane per 1 round x lv. durante i quali la nave sale verso la superficie per 18m a round 
(v.s.f: un minuscolo timone con intagli in argento - 2500mo)
spell compendium - 211 (submerge ship)

scuola: abiurazione
classe: cacciatorestreghe 3. chierico 4. forza 4. protezione 4. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv e' immune agli effetti di un incantesimo / 4lv. l'incantesimo dev'essere specificato e dev'essere di 4°lv o inferiore. si considera come se la creatura toccata abbia una ri insuperabile. e' possibile essere sotto l'effetto di un solo incantesimo di immunita' agli incantesimi 
(v.s.fd)
giocatore i - 241

scuola: abiurazione
classe: chierico 2. 
descrizione: la creatura toccata per 10min x lv ottiene l'immunita' ad un incantesimo di 1° o 2° lv. l'incantesimo da cui si e' protetti deve concedere ri e si viene protetti anche da capacita' magiche che lo emulano. e' possibile avere attivo solo una immunita' agli incantesimi alla volta 
(v.s)
spell compendium - 199 (spell immunity. lesser)

scuola: abiurazione
classe: chierico 8. orgoglio 8. 
descrizione: funziona come immunita' agli incantesimi ma gli incantesimi possono essere di 8°lv o inferiore 
(v.s.fd)
giocatore i - 242

scuola: abiurazione
classe: chierico 6. druido 6. mago 7. 
descrizione: per 24h la creatura toccata e il suo equipaggiamento guadagna l'immunita' ad un tipo di energia (acido. freddo. elettricita'. fuoco. sonoro). 
(v.s)
spell compendium - 80 (energy immunity)

scuola: oscura
classe: adeptofuoco 8. 
descrizione: l'incantatore guadagna l'immunita' ad un elemento per 24h. un nuovo utilizzo di questa invocazione sostituisce il precedente
dragon magic - 80 (energy immunity)

scuola: invocazione (acqua)
classe: druido 8. mago 8. popolo marino 8. 
descrizione: a distanza lunga in un’area di 12m di raggio ogni creatura o oggetto subisce 2d6 + liv danni e deve superare un ts sulla tempra o essere spazzato via di 3m dal centro dell’area. una nave nell’area deve effettuare un test per affondare cd pari alla cd dell’incantesimo. almeno meta' dell’area dell’incantesimo deve contenere acqua profonda almeno 3m o l’incantesimo fallisce. 
(v.s.m: una sfera di roccia vulcanica - 0mo)
stormwrack - 115 (depthsurge)

scuola: universale
classe: mago 7. 
descrizione: per 1r/lv gli incantesimi arcani lanciati dall’incantatore hanno i loro tempi di lancio ridotti 
1az standard = 1az veloce 
1 round completo = 1az standard 
2-10 round = 1 round in meno del normale 
non e' possibile lanciare incantesimi ignorando questo effetto. quindi tutti gli incantesimi con tempo di lancio pari ad 1az standard possono essere lanciati solo come 1az veloce. etc 
questo incantesimo non si cumula con altri effetti che riducono i tempi di lancio. 
chi ha il sottotipo sangue di drago lancia questo incantesimo come azione veloce 
(v.s)
dragon magic - 64 (arcane spellsurge)

scuola: invocazione (acqua)
classe: druido 6. 
descrizione: viene creata un'onda che colpisce una creatura a distanza media oppure un'esplosione di 6m (se e' presente a distanza media una fonte di acqua naturale) ed infligge 1d6 danni x lv (max 15d6). riflessi 1/2. inoltre le creature colpite sono soggette ad una spinta. con un bonus di +5 (o +10 se ci sono fonti naturali d'acqua) che le spinge di 1.5m + 1.5m per ogni 5 punti in cui supera la prova. l'onda spegne fuochi grandi o piu' piccoli. e se colpisce fuoco magico. e' soggetto ad una dispersione come dissolvi magie 
(v.s)
spell compendium - 220 (tidal surge)

scuola: invocazione
classe: abisso 9. chierico 9. distruzione 9. melma 9. 
descrizione: una creatura corporea vicina per round viene distrutta. tempra nega. l'incantesimo richiede concentrazione e dura fino a 4 round. una creatura può essere scelta come bersaglio solo una volta per lancio di incantesimo 
(v.s)
giocatore i - 242

scuola: abiurazione
classe: baator 9. caverne 9. inquisizione 9. mago 9. 
descrizione: una creatura toccata viene sepolta in una sfera nelle profondita' della terra in animazione sospesa. volonta' nega. se l'incantatore conosce il nome o dettagli della vita del bersaglio. questi ha -4 al ts. nessun incantesimo di divinazione tranne rivela locazioni può trovare la creatura. oppure desiderio o miracolo. la creatura viene liberata con un incantesimo di liberta' lanciato nello stesso luogo 
(v.s)
giocatore i - 242

scuola: abiurazione
classe: mago 5. predatorebuio 5. 
descrizione: una creatura che sta possedendo un’ospite viene imprigionata permanentemente nel corpo che sta infestando. volonta' nega 
(v.s)
libro delle fosche tenebre - 95

scuola: divinazione
classe: ranger 1. 
descrizione: per 1h x lv l'incantatore percepisce le tracce come se fossero state appena lasciate. ignorando le penalita' per il tempo trascorso o condizioni atmosferiche passate. questo incantesimo non funziona su tracce piu' vecchie di 30gg 
(v.s)
spell compendium - 134 (living prints)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 1. giullare 1. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore ottiene 2 punti x lv che possono essere spesi per migliorare un txc o prova abilita'. anche se il bonus non può essere maggiore di 1/2 lv. bisogna dichiarare di utilizzare il bonus di fortuna prima del tiro. e non e' possibile utilizzare il bonus con azioni che durano piu' della rimanente durata dell'incantesimo 
(v.s.m: un paio di dadi - 0mo)
spell compendium - 121 (improvisation)

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 7. mago 7. 
descrizione: in un'emanazione di 6m intorno all'incantatore. ad ogni turno dell'incantatore per 1 round x lv vengono inflitti 2d6 danni sacrileghi ai suoi nemici. volonta' 1/2 
(v.s.fd/m: un medaglione a forma di cuore - 0mo)
giocatore ii - 122 (pulse of hate)

scuola: necromanzia
classe: druido 4. mago 5. predatorebuio 5. 
descrizione: un vegetale di qualsiasi taglia subisce 1d6 danni x lv (max 15d6). tempra 1/2. un vegetale che non e' una creatura non ha ts e avvizzisce e muore. 
(v.s.fd)
giocatore i 242

scuola: invocazione (fuoco)
classe: lamacrepuscolo 4. mago 4. 
descrizione: questo incantesimo con distanza media infligge danni da fuoco in un'area a seconda del tempo di lancio impiegato. 
azione veloce: 1d4 danni x lv (max 10d4) ad una creatura; azione standard: 1d6 danni x lv (max 10d6) in un'esplosione di 3m; azione round completo: 1d8 danni x lv (max 10d8) in un'esplosione di 4.5m; 2 round: 1d10 danni x lv (max 10d10) in un'esplosione di 6m. riflessi 1/2 
(v.s)
giocatore ii - 106 (channeled pyroburst)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 4. 
descrizione: questo incantesimo cura una creatura vivente o danneggia un non morto di un ammontare di pf e ad una distanza a seconda del tempo di lancio utilizzato. 
azione veloce: tocco. 1d8 + lv (max +10) 
un round: medio. 2d8 + lv (max +15); due round: lungo. 4d8 + lv (max +20). volonta' nega 
(v.s)
giocatore ii - 106 (channeled divine health)

scuola: abiurazione
classe: chierico 3. 
descrizione: questo incantesimo per 1 round x lv migliora le tue difese a seconda del tempo di lancio impiegato. 
azione veloce: riduzione del danno 2/male; azione standard: riduzione del danno 5/male; azione di round completo: riduzione del danno 8/male; 2 round: riduzione del danno 10/male 
(v.s)
giocatore ii - 106 (channeled divine shield)

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 3. 
descrizione: per 5 round il bersaglio ottiene scurovisione 18m. rd 5/magia. resistenza all'acido. elettricita' e freddo 10. e gli effetti di protezione dal male 
***** 
per 5 round il bersaglio ottiene scurovisione 18m ed e' in grado di vedere nel buio magico. rd 5/magia. resistenza al freddo e al fuoco 10. e gli effetti di protezione dal bene
tome of magic 239 - incarnation of angels

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 1. chierico 1. giullare 1. mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
le creature vicine in un'esplosione di 3m per 1min x lv non possono ritardare o preparare le azioni. volonta' nega. se ci sono azioni preparate in corso vengono perse 
(v.s)
spell compendium - 121 (incite)

scuola: ammaliamento (influenza mentale)
classe: bardo 5. giullare 5. mago 5. 
descrizione: una creatura vicina x lv a non piu' di 9m l'una dall'altra per 1 round attacchera' la creatura piu' vicina con qualsiasi arma ha in mano o con armi naturali. se una creatura non e' adiacente ad un'altra la carichera' se possibile. volonta' nega 
(v)
giocatore ii - 115 (incite riot)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 0. giullare 0. mago 0. 
descrizione: un oggetto non magico incustodito toccato fino a 2.5kg viene incollato ad un altro oggetto. ma possono essere separati con un'azione di movimento. un vento forte. mano magica o servitore inosservato 
(v.s.m: colla secca - 0mo)
spell compendium - 206 (stick)

scuola: apprendista (sussurri d'ebano) - divinazione (influenza mentale)
classe: plasmatoreombre 2. 
descrizione: l'incantatore può mandare un messaggio di cinque parole + 1 parola x lv ad una creatura di cui conosce l'esatta locazione o una creatura che conosce bene e di cui conosce la locazione approssimata (entro 30m) che si trova ad 1.5km x lv di distanza. sullo stesso piano. se il soggetto riconosce l'incantatore può mandare una risposta con lo stesso numero di parole
tome of magic - 143 (congress of shadows)

scuola: superiore
classe: warlock 5. 
descrizione: funziona come terreno da incubo. inoltre le creature nell'area che hanno fallito il ts subiscono 1d6 danni ogni turno. quando questa invocazione viene utilizzata. il lancio precedente termina.
complete mage - 124 (nightmares made real)

scuola: illusione (allucinazione) (influenza mentale. male)
classe: bardo 5. mago 5. sogno 5. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
una creatura vivente che dorme e sogna (quindi ad es. non un elfo). subisce 1d10 danni e non può riposare. alzandosi affaticata e incapace di acquisire incantesimi arcani per le successive 24h. volonta' nega. il ts viene modificato come segue: l'incantatore non conosce la creatura. ma ha qualche connessione con lei +10; l'incantatore ne ha sentito parlare +5; l'incantatore ha conosciuto la vittima +0; l'incantatore conosce bene il soggetto -5; l'incantatore possiede un'immagine/ritratto della vittima -2; l'incantatore possiede una sua proprieta' o vestito -4; l'incantatore possiede una parte del corpo della vittima -10. 
dissolvi il male lanciato sul bersaglio durante il lancio dell'incantesimo lo dissolve e stordisce l'incantatore per 10min. se il bersaglio e' sveglio. l'incantatore può interrompere il lancio o entrare in trance fino a quando il soggetto non dorme. mentre in trance l'incantatore fallisce qualsiasi ts ed e' considerato indifeso. inoltre se disturbato deve superare una prova di concentrazione per non perdere l'incanto 
(v.s)
giocatore i - 243

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 6. chierico 7. giullare 6. mago 7. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 24h x lv perde la capacita' di sognare. ed invece la sua mente e' riempita di orchestre discordanti. dopo che la vittima tenta di dormire subisce una penalita' di -2 alle prove di abilita' sulla saggezza per la durata dell'incantesimo. le creature che non devono dormire non sono affette. ma quelle che entrano in trance come gli elfi si. inoltre le creature non riguadagnano pf o punti caratteristica riposando. ne' possono preparare incantesimi se ciò richiede una notte di riposo. la creatura e' immune a sogno. incubo ed effetti che causano incubi. l'incantesimo può essere risolto da uno spezzare incantamento. desiderio. miracolo o rimuovi maledizione (lanciata con un lv piu' alto del lv). questo incantesimo può essere lanciato su una creatura che si sta scrutando o distanti se l'incantatore possiede un oggetto che la creatura possedeva nelle ultime 24h. volonta' nega 
(v.s.f: una piccola statua di un teschio aperto in cui e' intagliata una minuscola orchestra - 1000mo)
spell compendium - 218 (symphonic nightmare)

scuola: necromanzia (influenza mentale. paura)
classe: abisso 1. acquenere 1. bardo 1. chierico 1. entropia 1. giullare 1. guardianera 1. lamacrepuscolo 1. lamaiettatrice 1. mago 1. morte 1. orchi 1. paladino 1. predatorebuio 1. vigilante 1. 
descrizione: una creatura vivente vicina con 5dv o meno diventa spaventata per 1d4 round. o superando un ts sulla volonta' diventa solo scossa per 1 round 
(v.s)
giocatore i - 243

scuola: trasmutazione
classe: mago 2. 
descrizione: un raggio vicino riduce l'armatura naturale del soggetto di 1/3lv (max 5) e non ha effetto su bonus di potenziamento all'armatura naturale 
(v.s.m: la muta di un serpente - 0mo)
spell compendium - 180 (scale weakening)

scuola: divinazione
classe: bardo 3. mago 3. 
descrizione: l’incantatore percepisce la presenza di navi entro 1.5km x lv per 24h. se le navi non sono visibili con una prova di professione (marinaio) cd 15 si può capire il numero. la direzione e la distanza di ogni nave fintanto che rimane nel raggio dell’incantesimo. se le navi sono in vista. studiando il vascello per 1r sono possibili altre informazioni ottenute con una prova di professione (marinaio) 
10 - il tipo di nave 
12 - la rotta. la velocita' e il tempo di intercettazione 
15 - che genere di armi trasporta 
18 - il nome della nave 
20 - ogni segno di alleanza (bandiere. simboli) 
25 - il porto dove mette fonda generalmente la nave 
questo incantesimo funziona con qualsiasi tipo di nave (anche vascelli astrali o navi volanti) e non penetra le illusioni 
(v.s.f: un desco di vetro appeso ad una catena d’oro appesa al collo - 50mo)
stormwrack - 115 (detect ship)

scuola: divinazione
classe: ranger 1. 
descrizione: in un quarto di cerchio con raggio 18m. per concentrazione round fino a 10min x lv. l'incantatore può percepire i propri nemici favoriti. 
1° round: presenza o assenza di nemici favoriti; 
2° round: i tipi e il numero di ogni tipo; 
3° round: la locazione e i dv di ogni individuo presente 
ogni round e' possibile voltarsi. l'incantesimo e' bloccato da 90cm di legno e detriti. 30cm di roccia. 2.5cm di metallo o una sottile lamina di piombo 
(v.s.fd)
spell compendium - 64 (detect favored enemy)

scuola: divinazione
classe: cacciatorestreghe 1. chierico 1. mago 1. paladino 1. 
descrizione: funziona come individuazione dei non morti ma individua le creature di tipo esterno e umanoide (planare) 
(v.s)
nephandum - 98

scuola: divinazione
classe: chierico 1. mago 1. non morte 1. paladino 1. 
descrizione: in un cono di 18m per concentrazione round max 10min/lv vengono individuate le creature non morte. 
1°round: presenza o assenza 
2°round: numero di auree e forza dell'aura piu' potente (se l'incantatore e' di allineamento buono e la forza dell'aura e' schiacciante e i dv o il lv dell'incantatore sono doppi al lv. questo rimane stordito per 1 round e l'incantesimo termina) 
3°round: forza e posizione di ogni aura presente 
dopo che la creatura. l'oggetto o l'incantesimo malvagio hanno cambiato luogo o sono stati distrutti. a seconda della forza dell'aura originaria. permane un'aura flebile. 
forza dell'aura: debole. 1 dv. protrarsi dell'aura 1d6round; moderata. 2-4 dv. protrarsi dell'aura 1d6min; forte. 5-10 dv. protrarsi dell'aura 1d6 x 10min; schiacciante. 11+ dv. protrarsi dell'aura 1d6g. 
l'incantesimo viene bloccato da 90cm di legno o detriti. 30cm di pietra. 2.5cm di metallo o una sottile lamina di piombo 
(v.s)
giocatore i - 245

scuola: divinazione (influenza mentale)
classe: assalitoreplanare 2. baator 3. bardo 2. conoscenza 2. infiltratoebonmar 2. inquisizione 3. investigatoreplanare 1. mago 2. mentalismo 2. mente 2. predatorebuio 2. vigilante 2. 
descrizione: in un cono di 18m per concentrazione round max 1min/lv vengono individuati i pensieri superficiali 
1°round: presenza o assenza di pensieri (creature coscienti con punteggi di intelligenza almeno di 1) 
2°round: numero di menti pensanti e punteggio di intelligenza di ognuna (se un punteggio e' 26+. e superiore di 10 rispetto all'intelligenza del pg. questo e' stordito per 1 round e l'incantesimo termina) 
3°round: pensieri superficiali di ogni mente. un ts sulla volonta' impedisce la lettura dei pensieri con questo lancio di incantesimo. 
questo incantesimo viene bloccato da 90cm di legno o detriti. 30cm di pietra. 2.5cm di metallo o una sottile lamina di piombo. 
(f.s.fd/f: una moneta di rame - 0mo)
giocatore i - 245

scuola: divinazione
classe: assalitoreplanare 2. chierico 1. infiltratoebonmar 1. 
descrizione: funziona come individuazione del male ma individua il bene 
(v.s)
giocatore i - 243

scuola: divinazione
classe: assalitoreplanare 2. cacciatorestreghe 1. chierico 1. guardianolegge 1. infiltratoebonmar 1. inquisizione 1. 
descrizione: funziona come individuazione del male ma individua il caos
giocatore i - 244

scuola: divinazione
classe: bardo 0. cacciatorestreghe 1. chierico 0. druido 0. giullare 0. guardianolegge 1. infiltratoebonmar 1. investigatoreplanare 1. lamaiettatrice 1. mago 0. predatorebuio 0. vigilante 1. 
descrizione: in un cono di 18m per concentrazione round. max 1min/lv vengono individuate le aure magiche 
1°round: presenza o assenza 
2°round: numero e forza dell’aura piu' potente 
3°round: forza e posizione di ogni aura 
se gli oggetti o creature sono visibili si possono fare prove di sapienza magica (cd 15 + lv incantesimo o 1/2lv incantatore) per determinarne la scuola. quando un incantesimo non e' piu' attivo. o un oggetto magico viene distrutto. rimane un’aura flebile per un tot di tempo in base alla forza originaria 
forze delle auree: debole. incantesimo attivo lv 0-3. o oggetto magico lv 1-5. permanenza dell’aura 1d6 round; moderata. incantesimo 4-6 o oggetto 6-11. permanenza dell’aura 1d6min; forte: incantesimo 7-9. oggetto 12-20. permanenza dell’aura 1d6 x 10min; schiacciante. incantesimo epico o di una divinita'. artefatto. permanenza dell’aura 1d6 giorni. l’incantesimo viene bloccato da 90cm di legno o detriti. 30cm di pietra. 2.5cm di metallo o una sottile lamina di piombo 
(v.s)
giocatore i - 244

scuola: divinazione
classe: assalitoreplanare 2. cacciatorestreghe 1. chierico 1. infiltratoebonmar 1. 
descrizione: in un cono di 18m per concentrazione round max 10min/lv vengono individuate le auree malvagie. 
1°round: presenza o assenza di male 
2°round: numero di auree e forza dell'aura piu' potente (se l'incantatore e' di allineamento buono e la forza dell'aura e' schiacciante e i dv o il lv dell'incantatore sono doppi al lv. questo rimane stordito per 1 round e l'incantesimo termina) 
3°round: forza e posizione di ogni aura presente 
dopo che la creatura. l'oggetto o l'incantesimo malvagio hanno cambiato luogo o sono stati distrutti. a seconda della forza dell'aura originaria. permane un'aura flebile. 
forza dell'aura: debole. creatura malvagia 1-10dv. non-morto 1-2dv. esterno malvagio 1dv. personaggio con aura malvagia 1lv. oggetto o incantesimo malvagio 1-2lv. protrarsi dell'aura 1d6round; moderata. creatura malvagia 11-25dv. non-morto 3-8dv. esterno malvagio 2-4dv. personaggio con aura malvagia 2-4lv. oggetto o incantesimo malvagio 3-8lv. protrarsi dell'aura 1d6min; forte. creatura malvagia 26-50dv. non-morto 9-20dv. esterno malvagio 5-10dv. personaggio con aura malvagia 5-10lv. oggetto o incantesimo malvagio 9-20lv. protrarsi dell'aura 1d6 x 10min; schiacciante. creatura malvagia 51+dv. non-morto 21+dv. esterno malvagio 11+dv. personaggio con aura malvagia 11+lv. oggetto o incantesimo malvagio 21+lv. protrarsi dell'aura 1d6g. 
l'incantesimo viene bloccato da 90cm di legno o detriti. 30cm di pietra. 2.5cm di metallo o una sottile lamina di piombo 
(v.s)
giocatore i - 244

scuola: divinazione
classe: mago 1. 
descrizione: funziona come individuazione del male. ma individua le creature di tipo grado o sottotipo sanguedidrago. 
1r - presenza o assenza di creature con sangue di drago 
2r - numero e potere del piu' forte 
3r - potere e locazione di tutte. se non in vista si sa la direzione. se sono in vista e' possibile superare una prova di conoscenze (arcane) cd 10+dv per determinare se l’aura e' di un sottotipo sangue di drago. o tipo drago 
sangue di drago 1-10dv debole. 11-25dv moderata. 26-50v forte. 51+dv schiacciante 
drago 1-2dv debole. 3-8dv moderata. 9-20dv forte. 21+dv schiacciante 
(v.s)
dragon magic - 65 (detect dragonblood)

scuola: divinazione
classe: assassino 1. chierico 0. druido 0. infiltratoebonmar 1. mago 0. paladino 1. ranger 1. 
descrizione: l'incantatore determina se una creatura. un oggetto o un cubo di 1.5m vicini sono stati avvelenati o sono velenosi. con una prova di saggezza cd 20 viene determinato il tipo di veleno. se la prova fallisce si può tentare una prova di artigianato (preparare veleni) per capirlo. 
l'incantesimo viene bloccato da 90cm di legno o detriti. 30cm di pietra. 2.5cm di metallo o una sottile lamina di piombo 
(v.s)
giocatore i - 246

scuola: divinazione
classe: assalitoreplanare 2. chierico 1. infiltratoebonmar 1. 
descrizione: funziona come individuazione del male ma individua la legge 
(v.s)
giocatore i - 244

scuola: divinazione
classe: chierico 2. druido 2. mago 2. 
descrizione: funziona come individuazione degli esterni ma funziona con le aberrazioni in base ai dv. 
1-3 debole. 4-7 moderata. 8-13 forte. 14+ schiacciante. 
il pg e' stordito per 1r e l’incantesimo termina se percepisce un’aura schiacciante emanata da una creatura con il doppio dei suoi dv. una creatura con il talento sangue aberrante conta come aura debole 
(v.s)
lord of madness - 211 (detect aberration)

scuola: divinazione
classe: bardo 1. chierico 1. infiltratoebonmar 1. lamaiettatrice 1. mago 1. paladino 1. 
descrizione: funziona come individuazione del magico. ma rivela informazioni sulle armi. le armi improvvisate risultano tali se chi le possiede intende usarle come armi 
1°- presenza o assenza di armi 
2°- numero di armi 
3°- locazione specifica e il tipo di danni che infliggono (contundente. perforante. tagliente) 
l’incantesimo non rivela se le armi sono magiche o altro. quelle nascoste da arma segreta o portate da individui sotto gli effetti di anti-individuazione non sono trovate 
(v.s)
cityscape - 66 (detect weaponry)

scuola: divinazione
classe: assalitoreplanare 1. bardo 1. caverne 1. conoscenza 1. infiltratoebonmar 1. mago 1. predatorebuio 1. vigilante 1. 
descrizione: in un cono di 18m per concentrazione round max 1min x lv vengono individuate nicchie. compartimenti. porte e passaggi segreti 
1°round: presenza o assenza di porte segrete 
2°round: numero di porte segrete e posizione 
ogni round aggiuntivo: meccanismo e metodo di attivazione di una porta segreta accuratamente esaminata 
questo incantesimo viene bloccato da 90cm di legno o detriti. 30cm di pietra. 2.5cm di metallo o una sottile lamina di piombo 
(v.s)
giocatore i - 245

scuola: divinazione
classe: bardo 4. infiltratoebonmar 4. lamaiettatrice 4. mago 4. pianificazione 5. predatorebuio 4. ricchezza 4. vigilante 4. 
descrizione: per 24h in un raggio di 12m intorno all'incantatore egli si accorge di qualsiasi tentativo di osservarlo tramite incantesimi o effetti di divinazione (scrutamento). se il tentativo ha origine all'interno dell'aura viene nota anche la locazione. se ha origine da fuori l'incantatore bersaglio e chi tenta di osservarlo effettuano una prova di incantatore contrapposta. se l'incantatore ottiene un risultato pari o superiore a chi tenta di osservarlo ottiene un'immagine della sua identita' e una sensazione accurata della sua direzione e distanza 
(v.s.m: un frammento di specchio e un piccolo corno di ottone - 0mo)
giocatore i - 245

scuola: divinazione
classe: druido 1. ranger 1. 
descrizione: un particolare tipo di animali o vegetali in un cono che si propaga fino a distanza lunga viene individuato. ogni round di utilizzo si può cambiare la specie da individuare. e l'incantesimo dura concentrazione fino a 10min /lv. 
1°round: presenza o assenza 
2°round: numero di esemplari e condizioni di quelli piu' in salute 
3°round: condizione e posizione di ogni animale presente. 
condizioni normali. se ha almeno il 90% dei pf e non ha malattie; buone. gli rimangono dal 30% al 90% di pf; cattive. gli rimangono meno del 30% o e' effetto da una malattia o ferita debilitante; deboli. e' a 0 o meno pf. e' afflitto da una malattia al suo stadio terminale o e' menomato. 
l'incantesimo viene bloccato da 90cm di legno o detriti. 30cm di pietra. 2.5cm di metallo o una sottile lamina di piombo 
(v.s)
giocatore i - 243

scuola: divinazione
classe: druido 1. ranger 1. 
descrizione: in un cono di 18m per concentrazione round fino a 10min/lv vengono individuati strapiombi. calappi. semplici trabocchetti e trappole naturali. non vengono rilevate trappole complesse come botole o magiche. ma vengono rivelati anche pericoli naturali come sabbie mobili. gorghi. pareti instabili. 
1°round: presenza o assenza di pericoli 
2°round: numero di pericoli e posizione 
ogni round aggiuntivo: categoria di appartenenza e metodo di attivazione di un pericolo accuratamente esaminato 
l'incantesimo viene bloccato da 90cm di legno o detriti. 30cm di pietra. 2.5cm di metallo o una sottile lamina di piombo 
(v.s)
giocatore i - 243

scuola: abiurazione
classe: mago 5. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv viene protetta dal primo attacco o effetto che infliggerebbe danni tali da portare i sui pf sotto l'1. e i suoi pf vengono ridotti solo ad 1 
(v.s)
spell compendium - 122 (indominability)

scuola: trasmutazione
classe: mago 6. 
descrizione: un oggetto con volume non superiore a 0.3m cubi x lv guadagna 1 punto di durezza /2lv. se l’incantesimo e' lanciato su materiali metallici o minerali. l’area d’effetto e' solo di 30cm /lv 
(v.s.m: polvere di diamanti - 50mo x 3m cubi)
spell compendium - 109 (hardening)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale. male)
classe: chierico 5. mago 6. 
descrizione: una creatura vicina per 10mim x lv e' portata ad agire secondo i propri istinti e desideri basilari senza pensare alla morale o alle conseguenze. questo incantesimo e' spesso usato contro le creature di allineamento buono per farle assaporare la liberta' del male. non funziona contro gli esterni. e l’altra componente di allineamento (legale/caotica) permane. 
(v)
planescape - 36 (vile temptation)

scuola: trasmutazione (fuoco)
classe: druido 5. 
descrizione: una creatura vicina subisce 6d6 danni da fuoco se fallisce un ts sulla tempra. per i 5 round successivi l'incantesimo infligge 1d6 danni in meno del valore precedente (min 1d6). dopo il primo round il soggetto con un'azione di round completa può spegnere le fiamme superando un ts su riflessi cd 15. rotolarsi a terra da' un +2 al ts. mentre saltare dentro l'acqua o spegnere le fiamme con mezzi magici termina l'incantesimo 
(v.s.m: un po' di cera - 0mo)
spell compendium - 123 (inferno)

scuola: necromanzia
classe: druido 3. 
descrizione: una creatura toccata per 1 round /2lv subisce 1d4 danni alla costituzione. tempra nega. e' possibile effettuare un ts ad ogni round per far terminare l'incantesimo. guarigione o rimuovi malattie termina l'incantesimo 
(v.s.m: un pugno di mosche essiccante - 0mo)
spell compendium - 123 (infestation of maggots)

scuola: necromanzia
classe: chierico 4. distruzione 4. guardianera 4. predatorebuio 4. 
descrizione: funziona come infliggi ferite leggere ma infligge 4d8 danni +1 x lv (max +20) 
(v.s)
giocatore i - 246

scuola: necromanzia
classe: chierico 8. 
descrizione: funziona come infliggi ferite leggere di massa ma infligge 4d8 danni +1 x lv (max +40) 
(v.s)
giocatore i - 246

scuola: necromanzia
classe: chierico 3. guardianera 3. paladino 3. predatorebuio 3. 
descrizione: funziona come infliggi ferite leggere ma infligge 3d8 danni +1 x lv (max +15) 
(v.s)
giocatore i - 246

scuola: necromanzia
classe: chierico 7. 
descrizione: funziona come infliggi ferite leggere di massa ma infligge 3d8 danni +1 x lv (max +35) 
(v.s)
giocatore i - 246

scuola: necromanzia
classe: chierico 1. distruzione 1. guardianera 1. paladino 1. predatorebuio 1. 
descrizione: una creatura toccata subisce 1d8 danni +1/lv (max +5) da energia negativa. volonta' 1/2. i non morti vengono curati da questo incantesimo 
(v.s)
giocatore i - 246

scuola: necromanzia
classe: chierico 5. distruzione 5. predatorebuio 5. 
descrizione: una creatura /lv vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra subiscono 1d8 danni +1 /lv (max +25) da energia negativa. volonta' 1/2. i non morti vengono curati 
(v.s)
giocatore i - 246

scuola: necromanzia
classe: chierico 0. predatorebuio 0. 
descrizione: funziona come infliggi ferite leggere. ma infligge 1 danno e volonta' nega 
(v.s)
giocatore i - 246

scuola: necromanzia
classe: chierico 2. guardianera 2. paladino 2. predatorebuio 2. 
descrizione: funziona come infliggi ferite leggere ma infligge 2d8 danni +1 x lv (max +10) 
(v.s)
giocatore i - 246

scuola: necromanzia
classe: chierico 6. predatorebuio 6. 
descrizione: funziona come infliggi ferite leggere di massa ma infligge 2d8 danni +1 x lv (max +30) 
(v.s)
giocatore i - 246

scuola: minima
classe: adeptofuoco 2. warlock 2. 
descrizione: l'incantatore per 24h ottiene un bonus di +6 alle prove di diplomazia. intimidire. raggirare
perfetto arcanista - 134

scuola: invocazione (male)
classe: chierico 7. 
descrizione: in una propagazione di 6m a distanza media le creature buone subiscono 1d8 danni x lv (max 15d8) e vengono stordite per 1d4 round. tempra dimezza i danni e nega lo stordimento. le creature neutrali subiscono meta' danni e non sono stordite. 
(v.s)
libro delle fosche tenebre - 95

scuola: invocazione (male)
classe: ade 4. male 4. 
descrizione: in una propagazione con raggio 6m entro distanza media le creature buone subiscono 1d8 danni /2lv (max 5d8). gli esterni buoni subiscono 1d6 danni /lv (max 10d6). inoltre le creature diventano inferme per 1d4round. volonta' 1/2 i danni e nega l'infermita'. le creature neutrali subiscono danni dimezzati e non sono rese inferme. le creature malvagie non sono colpite 
(v.s)
giocatore i - 246

scuola: invocazione
classe: chierico 4. famiglia 4. magia 4. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
e' possibile trasferire incantesimi clericali delle scuole di abiurazione. divinazione o evocazione (guarigione) ad una creatura toccata con intelligenza 5+ e saggezza 9+. a seconda dei dv del ricevente e' possibile trasmettere diversi incantesimi: 1-2dv un incantesimo di 1°lv; 3-4dv 1-2 incantesimi di 1°lv; 5+dv 1-2 incantesimi di 1°lv e 1 incantesimo di 2°lv. le caratteristiche dell'incantesimo dipendono dall'incantatore. e può essere attivo solamente un incantesimo di infondere capacita' magiche alla volta. la creatura ricevente può lanciare tali incantesimi. se dotati di componenti v deve poter parlare. se dotata di componenti s deve avere mani di forma umanoide. se dotati di componenti m.f deve possederli 
(v.s.fd)
giocatore i - 246

scuola: universale
classe: mago 6. 
descrizione: e' possibile infondere il famiglio toccato per 1h x lv con un incantesimo /3 lv con un livello massimo di incantesimi pari a 1/3 lv. le variabili degli incantesimi sono in base all'incantatore. e gli slot trasferiti non possono essere utilizzati fino a quando il famiglio non li utilizza o l'incantesimo termina. se gli incantesimi richiedono componenti materiali o px devono essere utilizzati quando gli incantesimi vengono infusi 
(v.s)
spell compendium - 120 (imbue familiar with spell ability)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: druido 1. ranger 1. 
descrizione: per concentrazione round +1 round x lv un animale a distanza media ottiene un bonus di morale di +4 alla forza e costituzione. +2 ai ts sulla volonta' e una penalita' di -2 alla ca. durante la durata dell'incantesimo le azioni dell'animale sono limitate come quelle di un berserker. 
(v.s)
spell compendium - 83 (enrage animal)

scuola: trasmutazione
classe: mago 3. predatorebuio 3. 
descrizione: tempo di lancio: 3 round 
questo incantesimo può essere lanciato solo sul piano etereo. per 10min/lv gli incantesimi di illusione che non causano danni lanciati dall’incantatore hanno +2 alla cd 
(v. s. m: 15cm quadri di protomateria - 0mo)
planescape - 31 (protomatter infusion)

scuola: trasmutazione
classe: approfittatore 1. forza 1. mago 1. 
descrizione: una creatura umanoide vicina per 1min x lv viene ingrandita. la categoria di taglia viene incrementata. e la creatura guadagna +2 forza. -2 destrezza (min 1). -1 txc e ca. l'equipaggiamento indossato o trasportato viene allo stesso modo ingrandito. ma se non e' piu' in possesso della creatura torna a dimensioni normali. molteplici effetti magici che incrementano la taglia non sono cumulativi 
(v.s.m: polvere di ferro - 0mo)
giocatore i - 247

scuola: trasmutazione
classe: mago 4. 
descrizione: funziona come ingrandire persone ma ha effetto su una creatura /lv tutte entro 9m l'una dall'altra 
(v.s.m: polvere di ferro - 0mo)
giocatore i - 247

scuola: trasmutazione
classe: mago 5. 
descrizione: funziona come ingrandire persone ma dura 1h x lv 
(v.s)
spell compendium - 82 (enlarge person. greater)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 1. chierico 1. giullare 1. mago 1. 
descrizione: una creatura a distanza media deve ritardare la propria azione e agire prima del prossimo turno dell'incantatore. volonta' nega 
(v.s)
spell compendium - 123 (inhibit)

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 4. 
descrizione: il bersaglio per 5 round diventa immune agli effetti di paura 
***** 
il bersaglio per 5 round diventa spaventato. volonta' nega.
tome of magic 240 - morale boost

scuola: trasmutazione (acqua)
classe: mago 4. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
per 1h x lv una creatura o un oggetto a distanza lunga fluttua sulla superficie dell'acqua senza poter nuotare al di sotto. se l'incantesimo e' lanciato sott'acqua la creatura sale di 45m a round verso la superficie. ma non subisce danni per la risalita. se l'incantatore conosce gli esatti dettagli di un naufragio (il nome della nave. l'aspetto. la data della creazione. storia e circostanze del naufragio) la distanza verticale e' irrilevante. tempra nega (oggetto) 
(v)
spell compendium - 165 (raise from the deep)

scuola: invocazione (bene. suono)
classe: bardo 3. 
descrizione: entro 15m dall'incantatore per 1 round x lv gli incantatori buoni ottengono un bonus di 2 al proprio lv. e un bonus sacro di +4 alle prove di carisma per scacciare i non morti. gli incantatori malvagi subiscono invece una penalita' sacra di -4 alle prove per intimorire non morti. volonta' nega 
(v.s)
spell compendium - 117 (hymn of praise)

scuola: ammaliamento (charme) (influenza mentale)
classe: bardo 2. mago 4. 
descrizione: gli alleati entro 9m x 1 round x lv possono ritirare un ts sulla volonta' ogni round. prima di sapere se sia un successo o meno 
(v.s)
spell compendium - 25 (battle hymn)

scuola: ammaliamento (compulsione)
classe: bardo 2. giullare 2. 
descrizione: una creatura malvagia x lv vicine per concentrazione round non possono effettuare ado. volonta' nega 
(v)
libro delle imprese eroiche - 101

scuola: evocazione (creazione)
classe: druido 7. 
descrizione: una creatura vivente che respira. a distanza media cade prono ed e' indifeso per 1d6 round inoltre contrae la febbre putrida. tempra nega. se una creatura può respirare sott'acqua. contrae solo la malattia. 
(v.s)
spell compendium - 216 (swamp lung)

scuola: evocazione (creazione) (acqua)
classe: chierico 8. druido 8. 
descrizione: in un dono di 27m per 1 round viene creato un muro d’acqua alto 3m e diretto lontano dall’incantatore. l’acqua creata non svanisce dopo un round. le creature nell’area non possono muoversi o combattere. e per lanciare un incantesimo devono superare una prova di concentrazione cd 20+lv. inoltre subiscono 1d6 danni non letali /5lv (max 4d6) e le creature sono spinte verso l’estremo del cono. ma se sbattute contro una superficie solida subiscono altri 8d6 danni. le creature che si stanno tenendo a qualcosa di solido superando una prova di forza cd 20 non vengono mosse. diversamente superando una ts di riflessi o una prova di nuotare cd 20 possono afferrare un simile oggetto. le creature enormi o piu' grandi possono rimanere ferme superando una prova di forza cd 30 per resistere. fallire una prova di forza rende proni (se non la si può fare si considera fallita). l’acqua così creata può avere altri effetti (vd testo pag 115) 
(v.s)
sandstorm - 114 (flash flood)

scuola: iniziato (magia nera) - abiurazione
classe: plasmatoreombre 6. 
descrizione: in una propagazione di 6m vicina per 10min x lv i misteri o gli incantesimi con descrittore ombra possono essere lanciati dentro o dall'area senza bisogno di effettuare prove di sapienza magica. inoltre quelli lanciati dall'area sono potenziati. gli incantesimi o capacita' magiche lanciati da o nell'area invece richiedono una prova di sapienza magica cd 15 + il livello dell'incantesimo
tome of magic - 146 (flood of shadow)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 2. giullare 2. predatorebuio 2. 
descrizione: una creatura vivente per 1 round x lv tenta di evitare i contatti fisici. i suoi alleati devono effettuare attacchi di contatto in mischia per toccarlo. il soggetto al suo turno tenta di allontanarsi per stare almeno oltre 4.5m da una creatura. e se impossibilitato si mette in difesa totale. volonta' nega 
(v.s)
spell compendium - 68 (disquietude)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 6. druido 6. mago 6. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv ottiene un bonus di potenziamento di +4 a tutte le caratteristiche 
(v.s.m: una statuetta di un celestiale o immondo - 50mo)
giocatore ii - 106 (chasing perfection)

scuola: divinazione
classe: assassino 4. guardianera 4. paladino 4. ranger 4. 
descrizione: l'incantesimo fornisce direzione e distanza di una creatura a distanza lunga per 1h x lv a patto che la creatura finisca il proprio turno a piu' di 3m dalla posizione di partenza e si trovi sullo stesso piano. volonta' nega. se il bersaglio e' un nemico prescelto si aggiunge quel valore alla cd. 
(v.s)
spell compendium - 121 (implacable pursuer)

scuola: trasmutazione
classe: mago 4. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 1 round x lv diventa una forma amorfa spugnosa. la creatura non e' in grado di impugnare o usare qualsiasi oggetto. ha velocita' 3m o 1/4 del normale (quale che sia la minore). diventa cieca e non può lanciare incantesimi o utilizzare oggetti magici. inoltre non può nemmeno attaccare. diventa immune a colpi critici e con un'azione standard può ritentare un ts per tornare alla propria forma. diversamente subisce 1 danno alla saggezza. tempra nega 
(v.s)
spell compendium - 53 (corporeal instability)

scuola: oscura
classe: adeptofuoco 7. 
descrizione: una creatura entro 9m guadagna per 24h la vulnerabilita' ad un tipo di energia. tempra nega. le creature che hanno immunita' al tipo di energia scelto non sono influenzate. un successivo utilizzo di questa invocazione pone termine al precedente
dragon magic - 81 (instill vulnerability)

scuola: superiore
classe: warlock 6. 
descrizione: l'incantatore per 24h ottiene contro le creature con tipo drago o sottotipo sangue di drago: 
immunita' alla presenza spaventosa; 
rd 5/- contro le armi naturali (cumulativa con altre rd); 
resistenza 20 ad ogni energia di armi a soffio
dragon magic - 82 (dragonward)

scuola: trasmutazione
classe: druido 5. 
descrizione: questo incantesimo funziona come estinguere ma ha effetto per 1h x lv in un cubo x lv di 6m. nessun fuoco magico o non può funzionare nell'area 
(v.s.fd)
spell compendium - 94 (fireward)

scuola: abiurazione (forza)
classe: mago 4. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
per 1min x lv in una sfera di 4.5m centrata sull'incantatore. qualsiasi effetto di forza non influisce su ciò che c'e' dentro la sfera. e le creature incorporee devono superare un ts sulla volonta' per entrare. se vi sono gia' creature all'interno non devono effettuare ts. e nemmeno se e' l'incantatore a muoversi verso di loro 
(v.s)
spell compendium - 98 (forceward)

scuola: necromanzia
classe: chierico 4. druido 5. morte 4. non morte 4. paladino 4. predatorebuio 4. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 1min x lv diviene immune ad incantesimi ed effetti magici di morte. risucchi di energia e gli effetti di energia negativa 
(v.s.fd)
giocatore i - 247

scuola: necromanzia
classe: chierico 8. druido 9. 
descrizione: una creatura /lv vicine a non piu' di 9m l’una dall’altra sono protette da interdizione alla morte per 1min x lv 
(v.s.fd)
liber mortis - 67

scuola: abiurazione
classe: chierico 4. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv viene protetta dagli effetti dell'energia positiva. i non morti vengono anche protetti dallo scacciare. ma non protegge dall'accecamento del piano dell'energia positiva. anche se le creature lì non guadagnano pf temporanei. volonta' nega 
(v.s.fd)
spell compendium - 131 (life ward)

scuola: necromanzia
classe: chierico 8. druido 9. 
descrizione: funziona come interdizione dalla morte ma ha effetto su una creatura x lv vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra 
(v.s.fd)
spell compendium - 61 (death ward. mass)

scuola: abiurazione
classe: chierico 2. 
descrizione: a 3m da una creatura. oggetto o punto vicino per 1 round x lv le creature perdono la loro capacita' di scacciare o intimorire non morti. così come i poteri derivanti dai domini. se lanciato su un oggetto magico incustodito o una creatura volonta' nega 
(v)
spell compendium - 70 (divine interdiction)

scuola: minima
classe: warlock 2. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore ottiene gli effetti di scudo entropico. passare senza tracce e non lascia tracce odorose (ma può essere individuato con olfatto acuto)
perfetto arcanista - 134

scuola: trasmutazione
classe: bardo 3. mago 3. vigilante 3. 
descrizione: per 1round x lv l'incantatore sfasa con il piano etereo. gli attacchi fisici contro l'incantatore hanno il 50% di mancare. se l'attacco e' in grado di colpire le creature eteree solo del 20%. se l'attaccante e' in grado di vedere le creature invisibili solo del 20%. se l'attaccante e' in grado di vedere le creature invisibili e l'attacco in grado di colpire le creature eteree non c'e' percentuale di fallimento. gli attacchi dell'incantatore hanno il 20% di mancare se normalmente non sono in grado di colpire creature eteree. lo stesso vale per gli incantesimi. l'incantatore subisce solo danni dimezzati da attacchi ad area che non influenzano il piano etereo e da cadute. e i suoi attacchi sono da considerarsi come portati da una creatura invisibile. l'incantatore e' in grado di attraversare gli oggetti solidi. ma per ogni 1.5m attraversati c'e' il 50% che ridiventi materiale e venga spinto nel piu' vicino spazio libero subendo 1d6 danni /1.5m. l'incantatore può muoversi solo a 3/4 della velocita'. ma e' in grado di vedere e attaccare creature eteree allo stesso modo in cui interagisce con quelle materiali. 
(v.s)
giocatore i - 247

scuola: trasmutazione
classe: bardo 4. giullare 4. mago 4. 
descrizione: una creatura vicina per 1 round x lv sfasa nel piano etereo e ha una probabilita' del 50% di mancare i suoi avversari. e che gli incantesimi che lancia non abbiano effetto sul piano (anche se gli incantesimi con descrittore forza. così come gli incantesimi con raggio personale. hanno comunque effetto). tempra nega 
(v)
giocatore ii - 102 (baleful blink)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 5. celerita' 8. mago 5. 
descrizione: funziona come intermittenza ma si ha controllo su di essa. e' possibile preparare un'azione per scomparire evitando gli attacchi che non colpirebbero creature sul piano etereo. e il soggetto non ha nessuna probabilita' di fallire le proprie azioni o di materializzarsi all'interno di oggetti a meno che non termini l'incantesimo in uno spazio solido. che spinge via la creatura infliggendogli 1d6 danni ogni 1.5m così percorsi 
(v.s)
spell compendium - 32 (blink. greater)

scuola: ammaliamento (compulsione) (paura. influenza mentale)
classe: ade 2. mago 2. 
descrizione: una creatura vivente vicina e' frastornata per un round. e scossa per 1 round x lv. un incantatore durante l'effetto di questo incantesimo per lanciare incantesimi deve superare prove di concentrazione (cd pari alla cd di questo incantesimo + il livello dell'incantesimo da lanciare) 
(v.s.f: un bastoncino di 30cm - 0mo)
spell compendium - 170 (rebuke)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 7. 
descrizione: funziona come intimorire. ma il bersaglio muore se fallisce il ts. mentre se lo passa e' comunque frastornato per 1 round 
(v.s.f: un bastoncino di 30cm - 0mo)
spell compendium - 170 (rebuke. final)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 4. 
descrizione: funziona come intimorire. ma il soggetto si accovaccia per 1d4 round invece che rimanere frastornato per 1 round se fallisce il ts 
(v.s.f: un bastoncino di 30cm - 0mo)
spell compendium - 170 (rebuke. greater)

scuola: invocazione (freddo)
classe: druido 6. mago 6. 
descrizione: una creatura x lv a distanza media e a non piu' di 9m l’una dall’altra sono rinchiuse in un blocco di ghiaccio. superando un ts sulla tempra le fa evitare tale sorte. ma subiscono comunque 6d6 danni da freddo. le creature che falliscono il ts. oltre a subire i danni sono trattenute dal ghiaccio per 1r x lv ed iniziano a soffocare. ogni round subiscono 2d12 danni da freddo ed 1 danno alla costituzione. le creature possono provare a scappare superando una prova di forza cd 20. o infliggendo al ghiaccio 20 danni da fuoco. diversamente possono solo compiere azioni mentali o verbali 
(v.s.m: una gemma - 500mo)
frostburn - 93 (entomb)

scuola: trasmutazione
classe: druido 1. ranger 1. vegetale 1. 
descrizione: in una propagazione di raggio 12m a distanza lunga vegetali. arbusti e simili intralciano le creature nell'area per 1min x lv. una creatura intralciata può liberarsi e muoversi a meta' velocita' superando con un'azione di round completo una prova di forza cd 20 o artista della fuga cd 20. un ts su riflessi impedisce di essere intralciati. ma all'interno dell'area ci si muove a 1/2 velocita'. in ogni round dell'incantatore le piante tentano nuovamente di imprigionare chi non e' intralciato 
(v.s.fd)
giocatore i - 248

scuola: evocazione (convocazione)
classe: chierico 9. ingordigia 9. lussuria 9. mago 8. rancore 9. 
descrizione: l'incantatore intrappola l'anima di una creatura toccata e la rinchiude in un ricettacolo come una gemma o un anello o altri oggetti minuscoli. volonta' nega. il soggetto subisce 1d4 danni alla costituzione ogni giorno finche' non muore o viene liberato. preparare il ricettacolo richiede 3 giorni. e se questo viene distrutto o aperto l'incantesimo ha fine. l'incantatore deve conoscere il nome del bersaglio e il ricettacolo deve trovarsi in vista e l'incantatore deve conoscerne la posizione. 
(v.s.f: un oggetto di taglia minuscola o inferiore m: una parte del corpo del bersaglio)
giocatore

scuola: trasmutazione
classe: druido 5. 
descrizione: una creatura toccata per 1h ottiene un bonus intrinseco alla saggezza pari a 1/2 lv 
(v.s)

scuola: minima
classe: adeptofuoco 2. 
descrizione: l'incantatore può utilizzare individuazione del magico. e con un'azione di round completo può far terminare l'effetto per utilizzare invece identificare (senza componente m)
dragon magic - 81 (magic insight)

scuola: divinazione
classe: bardo 2. chierico 2. mago 2. 
descrizione: una creatura vicina per 1min x lv può effettuare due tiri e scegliere il risultato migliore in una singola prova o ts o txc. deve decidere se utilizzare questa capacita' prima di effettuare il tiro. e l'incantesimo ha termine dopo il secondo tiro 
(v.s.m: un dado d'oro - 20mo)
giocatore ii - 115 (insight of good fortune)

scuola: divinazione
classe: chierico 2. paladino 2. 
descrizione: per 1h x lv l'incantatore può porre fine a questo incantesimo per guadagnare un bonus cognitivo pari a 5 + lv (max +15) ad una prova di abilita'. attivare l'effetto e' un'azione immediata. non e' possibile avere piu' intuizioni divine attive allo stesso tempo 
(v.s.fd)
spell compendium - 70 (divine insight)

scuola: trasmutazione
classe: druido 8. mago 7. 
descrizione: in un cubo di spigolo 3m /2lv a distanza media viene invertita la gravita' per 1 round /lv. in piani in cui la gravita' e' soggettiva questo incantesimo non ha effetto. 
(v.s.fd/m: un magnete e limatura di ferro - 0mo

scuola: abiurazione
classe: mago 3. 
descrizione: funziona come protezione dalle frecce. ma dura 10min x lv e se tutti i danni di un proiettile sono negati. il proiettile torna contro la creatura che l'ha lanciato con lo stesso risultato al txc. ma i danni si ritirano. quando l'incantesimo ha prevenuto 10 danni x lv (max 100) termina 
(v.s.f: un pezzo di guscio di tartaruga e una palla di resina - 0mo)
spell compendium - 175 (reverse arrows)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 1. 
descrizione: una creatura toccata viene curata di 1d4 pf +1 /2lv (max +3). inoltre guadagna riduzione del danno 1/male per 1min. come cura ferite leggere questo incantesimo infligge invece danni ai non morti. e se falliscono il ts sulla volonta' per dimezzare i danni. subiranno anche 1 danno extra da qualsiasi attacco o arma in grado di superare una riduzione del danno bene. per 1min 
(v.s)
giocatore ii - 115 (invest light protection)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 3. 
descrizione: funziona come investire protezione leggera ma cura 3d4 pf +1 /2lv (max +6). e conferisce una riduzione del danno 3/male. i non morti subiranno 3 danni extra dagli attacchi che superano una riduzione del danno buona 
(v.s)
giocatore ii - 115 (invest moderate protection)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 5. 
descrizione: funziona come investire protezione leggera ma cura 5d4pf +1 /2lv (max +12) e fornisce riduzione del danno 5/male. le creature non morte subiscono 5 danni extra da ogni arma o attacco in grado di superare riduzione del danno bene 
(v.s)

scuola: trasmutazione (investitura. male)
classe: chierico 4. guardianera 3. mago 4. paladino 4. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1min x lv può effettuare attacchi da tocco che infliggono 1d4 danni di intelligenza (un tocco /2lv). diventa immune agli effetti che danneggiano o risucchiano l’intelligenza. ottiene resistenza al fuoco 5 (cumulabile con altre investiture). le armi contro gli esterni malvagi hanno pieno effetto contro di lui. al termine dell’incantesimo e' affaticato per +1min 
(v.s.m - un pezzo di zolfo - 0mo) 
(solo paladino della tirannia)
fiendish codex ii - 101 investiture of the amnizu

scuola: trasmutazione (investitura. male)
classe: chierico 3. guardianera 2. mago 3. paladino 2. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1min x lv ottiene una barba viva che infligge 2d8 danni extra in un round contro un avversario colpito in mischia dal bersaglio. 
ottiene resistenza al fuoco 5 (cumulabile con altre investiture). le armi contro gli esterni malvagi hanno pieno effetto contro di lui. al termine dell’incantesimo e' affaticato per +1min 
(v.s.m - un pezzo di zolfo - 0mo) 
(solo paladino della tirannia)

scuola: trasmutazione (investitura. male)
classe: chierico 8. mago 8. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1min x lv quando colpisce una creatura vivente con il primo attacco in mischia di ogni round. la stordisce per 1r (volonta' nega). ottiene resistenza al fuoco 10 (cumulabile con altre investiture). le armi contro gli esterni malvagi hanno pieno effetto contro di lui. al termine dell’incantesimo e' affaticato per +1min 
(v.s.m - un pezzo di zolfo - 0mo)
fiendish codex ii - 103 (investiture of the horned devil)

scuola: trasmutazione (investitura. male)
classe: chierico 9. diabolico 9. mago 9. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1min x lv ottiene ali che conferiscono una velocita' di volo di 18m (media). inoltre ogni round può scegliere una delle seguenti manifestazioni: 
aspetto della tirannia: ottiene due attacchi naturali primari di artiglio. e due attacchi secondari di ala (entrambi infliggono 2d6 danni). il beneficio del talento multiattacco e per questi attacchi il suo bab e' pari al livello di personaggio 
aspetto della pestilenza: con un’azione standard può creare una nube di aria malata che colpisce le creature entro 3m ed infligge 2 danni alla forza (tempra nega) 
aspetto del terrore: con un’azione standard le creature entro 3m devono superare un ts sulla volonta' o diventare spaventate per 2 round (effetto di paura e influenza mentale). 
ottiene resistenza al fuoco 20 (cumulabile con altre investiture) e immunita' al veleno. le armi contro gli esterni malvagi hanno pieno effetto contro di lui. al termine dell’incantesimo e' affaticato per +1min 
(v.s.m - un pezzo di zolfo - 0mo)

scuola: trasmutazione (investitura. male)
classe: chierico 3. guardianera 2. mago 3. paladino 2. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1min x lv ottiene un incremento di 1.5m alla sua portata. e può effettuare un ado addizionale a round. 
ottiene resistenza al fuoco 5 (cumulabile con altre investiture). le armi contro gli esterni malvagi hanno pieno effetto contro di lui. al termine dell’incantesimo e' affaticato per +1min 
(v.s.m - un pezzo di zolfo - 0mo) 
(solo paladino della tirannia
fiendish codex ii - 102 (investiture of the chain devil)

scuola: trasmutazione (investitura. male)
classe: chierico 4. guardianera 3. mago 4. paladino 3. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1min x lv ottiene un bonus profano di +3 ai txc e ca. incrementato di +1 per ogni creatura adiacente con la stessa investitura 
ottiene resistenza al fuoco 5 (cumulabile con altre investiture). le armi contro gli esterni malvagi hanno pieno effetto contro di lui. al termine dell’incantesimo e' affaticato per +1min 
(v.s.m - un pezzo di zolfo - 0mo) 
(solo paladino della tirannia)
fiendish codex ii - 106 (investiture of the steel devil)

scuola: trasmutazione (investitura. male)
classe: chierico 7. mago 7. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1min x lv infligge 1d6 danni da freddo extra con gli attacchi da mischia. e le creature colpite devono superare un ts sulla volonta' o essere rallentate come per lentezza per 3 round. ottiene resistenza al fuoco e al freddo 10 (cumulabile con altre investiture). le armi contro gli esterni malvagi hanno pieno effetto contro di lui. al termine dell’incantesimo e' affaticato per +1min 
(v.s.m - un pezzo di zolfo - 0mo)
fiendish codex ii - 104 (investiture of the ice devil)

scuola: trasmutazione (investitura. male)
classe: chierico 4. guardianera 3. mago 4. paladino 3. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1min x lv se colpisce con un attacco in mischia infligge una ferita infernale che causa 1d6 danni extra a round fino a che la vittima non ottiene un incantesimo di cura. guarigione o una prova di guarire cd 20. una determinata creatura può subire una ferita infernale alla volta 
ottiene resistenza al fuoco 5 (cumulabile con altre investiture). le armi contro gli esterni malvagi hanno pieno effetto contro di lui. al termine dell’incantesimo e' affaticato per +1min 
(v.s.m - un pezzo di zolfo - 0mo) 
(solo paladino della tirannia

scuola: trasmutazione (investitura. male)
classe: chierico 2. guardianera 1. mago 2. paladino 1. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1min x lv con un’azione standard può sparare tre spine come attacco a distanza entro 18m che infliggono 1d6 danni perforanti + forza. se dirette a bersagli diversi questi devono trovarsi a 9m l’uno dall’altro. si possono lanciare fino a 15 spine. 
ottiene resistenza al fuoco 5 (cumulabile con altre investiture). le armi contro gli esterni malvagi hanno pieno effetto contro di lui. al termine dell’incantesimo e' affaticato per +1min 
(v.s.m - un pezzo di zolfo - 0mo) 
(solo paladino della tirannia)
fiendish codex ii - 106 (investiture of the spined devl)

scuola: trasmutazione (investitura. male)
classe: chierico 6. guardianera 4. mago 6. paladino 4. 
descrizione: per 1min x lv una creatura vivente vicina ottiene uncini che gli permettono di non provocare ado quando inizia una lotta. o ottenere +4 alle prove di lotta se ha lottare migliorato o afferrare migliorato. infligge 3d8 danni con prove di lotta (se e' medio) e ottiene resistenza al fuoco 10 (cumulabile con altre investiture). le armi contro gli esterni malvagi hanno pieno effetto contro di lui. al termine dell’incantesimo e' affaticato per +1min 
(v.s.m: un pugno di zolfo - 0mo) 
(solo paladino della tirannia)
fiendish codex ii - 101 (investiture of the barbed devil)

scuola: trasmutazione (investitura. male)
classe: chierico 6. guardianera 4. mago 6. paladino 4. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1min x lv ottiene corna che gli permettono di infliggere 2d6 (se e' medio) danni extra in carica. ottiene resistenza al fuoco 10 (cumulabile con altre investiture). le armi contro gli esterni malvagi hanno pieno effetto contro di lui. al termine dell’incantesimo e' affaticato per +1min 
(v.s.m - un pezzo di zolfo - 0mo) 
(solo paladino della tirannia
fiendish codex ii - 104 (investiture of the malebranche)

scuola: trasmutazione (investitura. male)
classe: chierico 5. guardianera 4. mago 5. paladino 4. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1min x lv con un’azione standard può utilizzare un attacco con lo sguardo che ha effetto su una creatura entro 6m. la creatura subisce gli effetti di blocca mostri per 1 round (volonta' nega). e i baatezu sono immuni. una creatura che passa il ts non e' piu' influenzato per 24h 
ottiene resistenza al fuoco 10 (cumulabile con altre investiture). le armi contro gli esterni malvagi hanno pieno effetto contro di lui. al termine dell’incantesimo e' affaticato per +1min 
(v.s.m - un pezzo di zolfo - 0mo) 
(solo paladino della tirannia
fiendish codex ii - 104 (investiture of the narzugon)

scuola: trasmutazione (investitura. male)
classe: chierico 4. guardianera 3. mago 4. paladino 3. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1min x lv con un’azione standard 1/3lv può richiamare una creatura che può vedere (volonta' nega). la creatura non può fare nulla nella sua prossima azione tranne che avvicinarsi al bersaglio. senza però prendere percorsi suicidi. questo e' un effetto di compulsione e influenza mentale. ottiene resistenza al fuoco 5 (cumulabile con altre investiture). le armi contro gli esterni malvagi hanno pieno effetto contro di lui. al termine dell’incantesimo e' affaticato per +1min 
(v.s.m - un pezzo di zolfo - 0mo) 
(solo paladino della tirannia
fiendish codex ii - 102 (investiture of the erinyes)

scuola: trasmutazione (investitura. male)
classe: chierico 9. mago 9. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1min x lv ottiene gli effetti dell’incantesimo corpo di ferro. ma fatto in ferro freddo. i suoi attacchi naturali e senz’armi sono considerati di ferro freddo. ottiene un’arma a soffio utilizzabile 1/1d4r che infligge 8d10 danni da fuoco infernale. riflessi dimezza. ottiene resistenza al fuoco 20 (cumulabile con altre investiture). le armi contro gli esterni malvagi hanno pieno effetto contro di lui. al termine dell’incantesimo e' affaticato per +1min 
(v.s.m - un pezzo di zolfo - 0mo)
fiendish codex ii - 103 (investiture of the hellfire engine)

scuola: trasmutazione (investitura. male)
classe: chierico 5. guardianera 4. mago 5. paladino 4. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1min x lv con un’azione immediata può innalzare per 1 round un campo di 6m di raggio che funziona come serratura dimensionale. inoltre ottiene i benefici di uno scudo sonico. che funziona come scudo di fuoco che però infligge danni sonori e protegge da danni da acido 
ottiene resistenza al fuoco 10 (cumulabile con altre investiture). le armi contro gli esterni malvagi hanno pieno effetto contro di lui. al termine dell’incantesimo e' affaticato per +1min 
(v.s.m - un pezzo di zolfo - 0mo) 
(solo paladino della tirannia
fiendish codex ii - 104 (investiture of the orthon

scuola: iniziato (corpo e anima) - trasmutazione
classe: plasmatoreombre 6. 
descrizione: una creatura vicina per 1 round x lv ottiene resistenza al freddo 15. eludere e la capacita' di vedere in qualsiasi oscurita' anche magica

scuola: invocazione
classe: araldi 4. chierico 4. commercio 4. lamaiettatrice 4. mago 5. 
descrizione: e' possibile inviare un messaggio di 25 parole ad una creatura con cui si abbia una certa famigliarita'. se tale persona conosce l'incantatore di persona e lo riconosce può rispondergli allo stesso modo. se i soggetti non si trovano sullo stesso piano c'e' una probabilita' del 5% che il messaggio non raggiunga la destinazione. 
(v.s.fd/m: filo di rame - 0mo)
giocatore i - 248

scuola: invocazione
classe: mago 4. 
descrizione: l’incantatore invia la sua immagine attraverso lo specchio fino ad un altra superficie riflettente in cui il bersaglio dell’incantesimo sta guardando. l’incantatore osserva lo specchio finche' non vede il suo riflesso in un altro specchio (quindi il bersaglio dell’incantesimo guarda una superficie riflettente) o finche' pone fine all’incantesimo. l’incantatore e' in grado di vedere il soggetto e ciò che si trova intorno quando questi guarda lo specchio. il soggetto vede l’incantatore al posto della sua immagine. oppure sembra essere alle sue spalle (a scelta dell’incantatore). l’incantatore può fare pronunciare una parola x lv all’immagine prima di scomparire. e l’immagine può rimanere al massimo 1 round. 
(v.s.f: uno specchio d’argento lavorato e decorato di almeno 60cm x 120cm - 1000mo)
libro delle fosche tenebre - 95

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 2. giullare 2. mago 3. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1 round x lv cerca di ottenere un oggetto vicino scelto durante il lancio dell'incantesimo. anche attaccando chi lo possiede. se la creatura riesce ad ottenerlo lo difende da chiunque si avvicina a 9m o tenta di portarglielo via. se non c'e' nessuno entro 9m o nessuno tenta di prenderlo può agire normalmente. i draghi hanno una penalita' di -4 al ts 
(v.s.m: una moneta di rame - 0mo)
spell compendium - 142 (miser envy)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: arteficedestino 2. assassino 2. bardo 2. giullare 2. infiltratoebonmar 2. inganno 2. lamaiettatrice 2. lussuria 2. maestroventosud 2. mago 2. vigilante 2. 
descrizione: una creatura toccata o un oggetto fino a50kg x lv per 1min x lv diventano invisibili. anche l'equipaggiamento della creatura diventa invisibile. ma se cadono o lasciano la creatura tornano visibili. gli oggetti raccolti diventano invisibili solo se messi in tasca o nascosti in altro modo. la luce non può essere nascosta. se una parte del soggetto si estende oltre 3m torna visibile. se la creatura invisibile attacca (incluso lancio di incantesimi contro bersagli nemici. o con aree che includono nemici) torna visibile. incantesimi che hanno effetti solo su alleati. non fanno tornare visibile la creatura anche se la loro area d'effetto include nemici 
(v.s.fd/m: una ciglia in una pallina di gomma arabica - 0mo)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: mago 7. 
descrizione: funziona come invisibilita' ma ha effetto su un qualsiasi numero di creature a distanza lontana entro 54m l'una dall'altra. l'incantesimo ha termine se uno qualsiasi del gruppo attacca. oppure ha termine singolarmente se una creatura si allontana a piu' di 54m da un'altra 
(v.s.m: una ciglia avvolta da una pallina di gomma arabica - 0mo)
giocatore i - 249

scuola: illusione (mascheramento)
classe: mago 8. 
descrizione: l'incantatore. o una creatura od un oggetto toccato fino a 50kg x lv. per 1min x lv e' sotto gli effetti di invisibilita' superiore. inoltre vengono mascherati e nascosti anche suoni e odori. il soggetto non può essere percepito da olfatto acuto. vista cieca. percezione cieca. senso del tremore. vedere invisibilita'. luminescenza. polvere luccicante. epurare invisibilita'. polvere dell'apparizione 
(v.s)
spell compendium - 125 (invisibility. greater)

scuola: oscura
classe: warlock 6. 
descrizione: funziona come invisibilita' superiore con bersaglio personale. inoltre se l'invisibilita' viene dissolto. le creature entro 6m subiscono 4d6 danni sonori e sono stordite per 1 round. tempra 1/2 e nega lo stordimento
perfetto arcanista - 134

scuola: illusione (mascheramento)
classe: assassino 4. bardo 4. giullare 4. infiltratoebonmar 4. lamaiettatrice 4. maestroventosud 4. mago 4. vigilante 4. 
descrizione: funziona come invisibilita' ma dura 1 round x lv. e l'incantesimo non termina se la creatura attacca 
(v.s)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: assassino 2. bardo 1. giullare 1. lamacrepuscolo 2. lamaiettatrice 2. vigilante 2. 
descrizione: funziona come invisibilita' ma il tempo di lancio e' un'azione veloce e la durata e' 1 round 
(v)
spell compendium - 125 (invisibility. swift)

scuola: invocazione (elettricita')
classe: druido 3. tempeste 3. uragani 3. 
descrizione: tempo di lancio 1 round. a distanza media viene invocato un fulmine verticale lungo 9m che infligge 3d6 danni da elettricita'. riflessi 1/2. l'incantesimo dura 1min x lv e ad ogni round e' possibile con un'azione standard lanciare un nuovo fulmine. fino a 1 fulmine x lv (max 10). se l'incantatore e' all'aperto e in un'area con un cielo piovoso. nuvoloso e ventoso. nuvoloso e afoso o percorso da un tornado (anche provocato da uno djini o da un elementale dell'aria grande). ogni fulmine infligge 3d10 danni invece che 3d6. l'incantesimo non funziona sott'acqua
giocatore i - 249

scuola: invocazione
classe: bardo 3. chierico 3. mago 3. paladino 2. ranger 2. 
descrizione: le aberrazioni in una propagazione di 9m centrata sull’incantatore. il cui totale di dv combinato non supera il doppio del li suiscono un effetto in base ai propri dv. tempra nega. ri no. 
li+10 nessun effetto 
li+5 infermo per 1r 
li nauesato 1r. infermo 1r 
li-5 frastornato 1r. nauseato 1r. infermo 1r 
li-10 stordito 1r. frastornato 1r. nauseato 1r. infermo 1r 
(s)
lord of madness - 211 - invoke the cerulean sign

scuola: invocazione (freddo)
classe: druido 5. 
descrizione: a distanza lunga in una propagazione di 3m x lv viene creata una valanga di ghiaccio e neve che infligge 8d6 danni. riflessi dimezza. le creature grandi o piu' piccole che falliscono il ts sono fallite nella neve. le creature rese inconsce e seppellite nella neve subiscono 1d6 danni non letali per minuto se falliscono una prova di costituzione cd 15. il ghiaccio e la neve rimane fino a che non si scioglie per cause naturali o meno. le creature seppellite possono liberarsi con una prova di forza cd 25. o essere tirate fuori da altre creature. usando le mani una creatura si scava una strada pari a 5 volte il suo carico massimo in 1min. la neve in un’area di 1.5m pesa 250kg. la valanga spegne le fiamme. magiche e non. ri no. a li 12 vengono seppellite anche le creature enormi. al 15° quelle mastodontiche e al 18 quelle colossali 
(v.s)

scuola: invocazione
classe: mago 9. 
descrizione: tempo di lancio: 1 azione veloce 
per 1 round puoi lanciare un incantesimo di 4°lv o inferiore in un’area di magia morta o in un campo anti-magia. lanciare un incantesimo pone fine a questo. 
(v.s.m: un diamante - 1000mo)
lords of madness - 212 (invoke magic)

scuola: invocazione (elettricita')
classe: druido 5. 
descrizione: funziona come invocare il fulmine. ma la distanza e' lunga. i fulmini infliggono 5d6 danni (o 5d10) ed e' possibile lanciarne fino a 15 
(v.s)
giocatore i - 249

scuola: evocazione (creazione) (acido)
classe: mago 5. 
descrizione: per 1 round x lv se una creatura colpisce l'incantatore subisce 2 danni x lv da acido (max 30). le armi con portata non fanno subire danni agli attaccanti. se in lotta. ogni creatura in lotta subisce tali danni all'inizio del round dell'incantatore. ogni incantesimo con descrittore acido lanciato causa 1 danno extra per dado 
(v.s.m: un pugno di formiche rosse - 0mo.f: una scultura di vetro di un umanoide - 50mo)
spell compendium - 7 (acid sheath)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 1. giullare 1. mago 1. orgoglio 1. 
descrizione: creature viventi vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra e con dv totali non superiore a 2d4 se riescono a vedere e a sentire l'incantatore vengono ipnotizzate per 2d4 round. volonta' nega. se l'incantesimo viene lanciato in combattimento i bersaglio ottengono un +2 ai ts. mentre se e' mirato su un'unica creatura non in combattimento questa subisce un -2 al ts. mentre le creature sono ipnotizzate agiscono come se avessero l'atteggiamento di due livelli piu' amichevole. quindi e' possibile fare una singola richiesta breve e ragionevole. anche quando l'incantesimo ha termine la creatura mantiene tale atteggiamento nei confronti dell'incantatore ma solo per quanto riguarda quella richiesta. inoltre se una creatura fallisce il suo ts non ricorda di essere stata sotto l'effetto dell'incantesimo 
(v.s)

scuola: invocazione (freddo)
classe: chierico 4. druido 3. 
descrizione: una creatura vicina subisce 1d6 danni da freddo x lv (max 10d6) e diventa affaticata. tempra 1/2 i danni e nega l'affaticamento 
(v.s)
spell compendium - 118 (hypothermia)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 2. follia 3. giullare 3. lamaiettatrice 2. liberazione 3. mago 3. odio 4. rabbia 3. rancore 2. 
descrizione: una creatura vivente consenziente /3lv a distanza media ognuna a 9m l'una dall'altra per concentrazione +1 round x lv ricevono un bonus di morale di +2 alla forza. +2 alla costituzione. +1 ai ts sulla volonta' e una penalita' di -2 alla ca. i soggetti in preda all'ira hanno le stesse limitazioni della forza del berserker 
(v.s)
giocatore i - 249

scuola: trasmutazione
classe: mago 1. 
descrizione: una creatura vicina per 1 round x lv ottiene un bonus di +1 ai txc. un bonus di +2 ai danni ed una riduzione del danno 2/magia. l'incantesimo infligge anche 4 danni da fuoco all'inizio di ogni suo turno. volonta' nega. 
(v.s)
giocatore ii - 105 (burning rage)

scuola: trasmutazione (elettricita')
classe: chierico 8. druido 8. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore ottiene una velocita' di volare di 12m (perfetta). immunita' alle armi da lancio e da tiro. immune al vento magico e non. inoltre una volta per round con un'azione standard che non provoca ado può lanciare un dardo di elettricita' a 30m con un txc da tocco a distanza (+3 al txc se il bersaglio indossa armature metalliche) che infligge 1d6 danni x lv (max 10d6) 
(v.s.fd)

scuola: invocazione (legale)
classe: legge 4. mechanus 4. 
descrizione: le creature caotiche in un'esplosione con cubo di spigolo di 9m a distanza media subiscono 1d8 danni /2lv (max 5d8). gli esterni caotici subiscono 1d6 danni x lv (max 10d6). le creature sono inoltre frastornate per 1 round. volonta' 1/2 i danni e nega l'essere frastornato. le creature neutrali subiscono meta' danni e non sono frastornate. le creature legali non sono influenzate 
(v.s)
giocatore i - 250

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 2. giullare 2. mago 2. 
descrizione: una creatura a distanza media per 1 round x lv non può far altro che attaccare corpo a corpo l'incantatore. volonta' nega. se il soggetto perde linea di vista con l'incantatore l'incantesimo termina (ma il soggetto non può interrompere questa linea di vista volontariamente). il soggetto può utilizzare normalmente qualsiasi sua capacita' di combattimento e talenti. ma non può lanciare incantesimi. attivare oggetti magici a parola di comando. attivazione o completamento di incantesimo. ne' attaccare a distanza o attaccare altre creature. se questo incantesimo viene lanciato su un barbaro che fallisce il suo ts. esso entra immediatamente nello stato di forza del berserker anche se ha piu' pf di quanto occorrono per entrare in tale stato 
(v.s.f: un fazzoletto scarlatto - 0mo)
spell compendium - 142 (mindless rage)

scuola: trasmutazione (freddo)
classe: chierico 2. druido 2. lamaiettatrice 2. mago 2. 
descrizione: un’arma vicina per 1r x lv ha la propria durezza ridotta di 5. inoltre con un txc di 1 l’arma subisce danni pari a quanti ne avrebbe causati. riflessi nega 
(v.s)
frosburn - 89 (brumal stiffening)

scuola: necromanzia
classe: bardo 3. chierico 3. mago 4. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 1r x lv subisce diverse penalita'. il primo round subisce una penalita' di -4 alla destrezza e di -1.5m al movimento e la sua manovrabilita' di volo e' ridotta di un grado. ogni round le penalita' raddoppiano fino a che la destrezza diventa 0. ad ogni round e' possibile effettuare un ts sulla tempra. e dopo aver superato il ts le penalita' non peggiorano piu'. ma durano per la durata dell’incantesimo 
(v.s)

scuola: ammaliamento (charme) (influenza mentale. legge)
classe: chierico 3. paladino 3. 
descrizione: per 10min/lv le creature sono inclini ad obbedire all’incantatore se ciò le porta ad evitare problemi e a non attirare l’attenzione. inoltre quelle che vogliono condurre qualche tipo di attivita' criminale devono vincere una prova contrapposta di carisma. volonta' nega. 
(v. s)
planescape - 25 (inspire obedience)

scuola: trasmutazione
classe: druido 3. mago 3. ranger 2. 
descrizione: per 24h l’incantatore ottiene un bonus di competenza di +5 ad iniziativa e sopravvivenza. se e' attivo anche cacciatore primitivo. sensi primitivi o velocita' primitiva ottiene schivare prodigioso. se sono attivi tutti. schivare prodigioso migliorato. 
un sangue di drago ottiene anche un bonus di competenza di +5 ad un’abilita' di conoscenze. ed e' considerato avere l’addestramento 
(v.s.stregone (non mago))
dragon magic - 71 (primal instinct)

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: mago 8. portali 8. 
descrizione: una creatura vicina viene esiliata in un labirinto extradimensionale. ad ogni round con un'azione di round completa la vittima può effettuare una prova di intelligenza cd 20 per fuggire. se non tenta di fuggire dopo 10min il labirinto svanisce. quando riappare la creatura si trova nello stesso punto in cui si trovava prima. o se occupato nello spazio piu' vicino. gli incantesimi che permettono spostamento planare permettono di fuggire dal labirinto. i minotauri non sono influenzati 
(v.s)
giocatore i - 250

scuola: maestro (paesaggio d'ombra) - evocazione (creazione)
classe: plasmatoreombre 9. 
descrizione: in una propagazione di 1.5m a distanza lunga per 24h/2lv la distanza e la direzione diventa impossibile da determinare. tutti gli attacchi hanno il 50% di mancare. tutti gli effetti ad area con fonte o bersaglio nel labirinto nero hanno il 20% di essere piazzati in un altro luogo entro 1d4x1.5m. utilizzando le regole per i colpi mancati delle armi a spargimento. tutte le prove di cercare e osservare hanno una penalita' di -10. ogni movimento. dal passo di 1.5m alla corsa avviene in direzione casuale. ritirate i risultati che porterebbero a direzioni illegali (in un’altra creatura. in un muro) ma non quelli che farebbero cadere giu' da una scarpata o simili. ad ogni movimento e' possibile effettuare un ts sulla volonta' per negare questo effetto e il plasmatore ne e' immune. e chi accompagna ottiene un +4 al ts. ogni effetto di teletrasporto con destinazione all’interno del labirinto nero deposita i passeggeri a 1d100 x 1.5m dalla destinazione. e se li porterebbe fuori dal labirinto occorre ritirare. se si vuole teletrasportare fuori dal labirinto occorre superare volonta'. altrimenti si viene teleportati in un punto casuale del labirinto. il plasmatore e' immune a questo effetto e chi accompagna ha un +4 al ts.

scuola: trasmutazione
classe: chierico 7. druido 7. mago 6. 
descrizione: un'arma da mischia o da lancio o fino a 50 munizioni in contatto con loro. vicini. per 1min x lv acquistano la proprieta' energia brillante 
(v.s)
spell compendium - 40 (brillant blade)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 5. giullare 5. mago 5. 
descrizione: un'arma da mischia toccata per 1 round x lv si anima. e ogni round con un'azione gratuita e' possibile farle attaccare un bersaglio adiacente (o piu' lontano se l'arma ha portata). il bonus al txc dell'arma e' pari al lv + intelligenza/carisma + qualsiasi bonus di potenziamento che l'arma potrebbe avere. i danni causati sono i normali danni dell'arma + intelligenza/carisma + danni addizionali dell'arma (ad esempio se magica). mentre l'incantatore ha un'arma danzante non e' possibile effettuare ado. e non e' considerato armato con l'arma. che rimane nel suo spazio e l'accompagna in ogni movimento anche magico. 
(v.s.f: l'arma da animare - ...)
giocatore ii - 109 (dancing blade)

scuola: invocazione
classe: assassino 2. chierico 3. guardianera 2. legame mortale 2. mago 3. paladino 2. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore può effettuare attacchi da tocco che infliggono 1d6 danni +1/2lv (max +10). il modificatore di forza non si applica. una creatura danneggiata deve superare un ts sulla volonta' o diventare spaventato per 1d4 round 
(v.s.fd)
spell compendium - 30 (blade of pain and fear)

scuola: necromanzia
classe: assassino 1. chierico 1. guardianera 1. lamacrepuscolo 1. mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: azione veloce 
per 1 round x lv la prossima volta che un'arma toccata colpisce una creatura vivente infligge 1d6 danni. a scelta. e' possibile per chi impugna l'arma subire 5 danni per infliggerne 2d6 ulteriori. l'arma perde questa capacita' se viene lasciata o quando si scarica 
(v.s)

scuola: invocazione (fuoco)
classe: druido 2. 
descrizione: per 1min x lv viene creato un bagliore incandescente di 90cm in mano all'incantatore. può essere usata per attaccare e i suoi attacchi sono considerati attacchi da tocco in mischia che infliggono 1d8 danni +1 x lv (max +10) da fuoco. il modificatore di forza non e' applicato ai danni e questo incantesimo non funziona sott'acqua 
(v.s.fd)
giocatore i - 250

scuola: invocazione
classe: luna 3. 
descrizione: per 1min x lv viene evocato un raggio di luna simile ad una spada in cui l'incantatore e' competente. inoltre se l'incantatore ha la competenza in un tipo di spada. può considerarla come una spada specifica per quanto riguarda l'uso di talenti come arma focalizzata. gli attacchi effettuati con la lama lunare sono attacchi da tocco che infliggono 1d8 danni +1 /2lv (max +10). senza lasciare ferite evidenti. contro i non morti invece i danni sono evidenti e sono 2d8 +1 x lv (max +20). non si applica il bonus di forza ai danni. i bersagli colpiti se al loro prossimo turno vogliono lanciare un incantesimo o utilizzare una capacita' magica devono superare una prova di concentrazione cd 10+ i danni subiti + il livello dell'incantesimo 
(v.s.fd)
spell compendium - 143 (moon blade)

scuola: necromanzia
classe: assassino 4. paladino 4. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
le ferite inflitte in 1min x lv dall'arma da mischia toccata non possono essere curate fino a quando non si riceve un rimuovi maledizione. le creature uccise non possono essere resuscitate fino a quando non ricevono un rimuovi maledizione (resurrezione pura funziona comunque) 
solo paladino della tirannia 
(v)
spell compendium - 57 (cursed blade)

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 9. 
descrizione: per concentrazione round fino ad 1 round x lv viene evocata vicino una lama che attacca da tocco una volta a round con un bonus pari al bab + intelligenza/carisma. una creatura colpita subisce gli effetti di disintegrazione. ovvero 2d6 danni x lv (tempra li riduce a 5d6). la lama può oltrepassare ogni barriera magica di livello uguale od inferiore e non può fiancheggiare. se viene diretta oltre il raggio dell'incantesimo scompare. un incantesimo portale può contrastare la lama. mentre un incantesimo di ancora dimensionale la dissolve. e può essere anche influenzata da dissolvi magie. una verga della cancellazione o una sfera dell'annientamento. la sua ca da contatto e' 13 
(v.s)

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 1. 
descrizione: viene evocato un pugnale di forza vicino per 1 round x lv che vola a 12m (perfetta) e attacca ogni round con un bonus pari al bab dell'incantatore + 1/2 carisma/intelligenza infliggendo 1d4 danni con critico 19-20 x 2. se possibile il pugnale fiancheggia. e con un'azione standard l'incantatore può dirigerlo verso un altro bersaglio. la ri si applica al primo attacco. e se non viene passata l'incantesimo termina 
(v.s.f: un pugnale argentato - 22mo)
spell compendium - 154 (persistent blade)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 2. lamaiettatrice 2. mago 2. 
descrizione: un'arma tagliente impugnata attacca tutti i nemici in una linea di 18m. occorre fare normali attacchi in mischia contro ogni avversario. ma e' possibile utilizzare intelligenza/carisma invece che la forza come bonus per il txc e per i danni. l'arma infligge danni come se l'incantatore avesse colpito in mischia. inclusi bonus da talenti o altro. dopo aver attaccato l'arma torna istantaneamente in mano all'incantatore 
(v.s.f: un'arma tagliente impugnata - ...)
spell compendium 238 (whirling blade)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 2. 
descrizione: per 1min x lv sull'incantatore appaiono lame metalliche che possono essere usate per infliggere 1d6 danni perforanti +1 danni x lv (max +5) con un attacco di lotta o secondario in mischia. e contano come arma leggera. se una creatura inizia una lotta contro l'incantatore subisce gli stessi danni. e l'incantatore ottiene un bonus alla prova per resistere alla lotta pari ai danni inflitti. inoltre ottiene un bonus di +4 alle prove di artista della fuga per sfuggire a reti. corde. lotte o incantesimi che intralciano 
(v.s)
spell compendium - 35 (body blades)

scuola: evocazione (creazione) (fuoco)
classe: mago 1. ranger 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
fino a due armi da mischia impugnate per 1 round infliggono 1d8 danni extra da fuoco che si cumula con qualsiasi danno le armi facciano normalmente 
(v)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 3. giullare 3. 
descrizione: in un cono di 18m le creature che falliscono un ts sulla volonta' subiscono 1d6 danni alla saggezza e sono nauseate per 1d4 round 
(v)
spell compendium - 134 (love lament)

scuola: oscura
classe: adeptofuoco 8. warlock 8. 
descrizione: l'incantatore con il suo tocco rilascia gli effetti di spezzare incantamento. ma può utilizzare questa invocazione una sola volta ogni 24h contro uno specifico effetto magico. inoltre questa invocazione può essere utilizzata per contrastare un incantesimo di 7°lv o inferiore come dissolvi magie superiori
complete mage - 123 (caster lament)

scuola: necromanzia (morte. suono)
classe: legame mortale 9. mago 9. morte 9. odio 9. riposo 9. 
descrizione: una creatura vivente /lv vicine in una propagazione di 12m vengono uccise. tempra nega. le creature piu' vicine vengono influenzate per prime 
(v)
giocatore i - 250

scuola: necromanzia (paura. influenza mentale. suono)
classe: bardo 5. giullare 5. predatorebuio 5. 
descrizione: in un cono di 9m le creature subiscono 1d4 danni x lv (max 15d4) e cadono in preda al panico per 1 round x lv. volonta' 1/2 i danni e rende scossi per 1 round invece che in preda al panico 
(v)
spell compendium - 233 (wail of doom)

scuola: invocazione (luce)
classe: bardo 0. druido 0. giullare 0. mago 0. 
descrizione: una creatura vicina viene abbagliata per 1min. tempra nega. le creature prive di vista o gia' abbagliate non sono influenzate 
(v)
giocatore i - 250

scuola: evocazione (creazione)
classe: druido 3. mago 3. 
descrizione: viene lanciata a distanza media una lancia di ghiaccio (txc a distanza con un bonus addizionale di +4) che infligge 6d6 danni. meta' perforanti. meta' da freddo. se il bersaglio fallisce un ts sulla tempra viene stordito per 1d4 round 
(v.s.f: uno quarzo - 50mo)

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 4. 
descrizione: viene creata per 1 round x lv una lancia che può essere allungata fino a raggiungere 6m ed utilizzata in mischia ad una o due mani infliggendo 3d6 danni (critico x3). e si utilizza invece che la forza. intelligenza/carisma per i txc e danni. se viene colpito un bersaglio protetto da un effetto di forza di 3°lv o inferiore. può essere dissolto effettuando una prova come per dissolvi magie 
(v.s.m: una piccola lancia di metallo - 0mo)
spell compendium - 220 (thunderlance)

scuola: trasmutazione
classe: druido 5. ranger 4. 
descrizione: un’arma non magica toccata per 1r x lv diventa una scintillante lancia d’argento che funziona come una lancia argentata +1. anatema delle bestie magiche. se viene spaccata anche l’arma non magica si rompe e l’incantesimo ha termine. così come se chi impugna la lancia la lascia 
(v.s)
libro delle imprese eroiche - 102

scuola: invocazione (male)
classe: chierico 3. mago 3. 
descrizione: viene creata una lancia corta di cui l’incantatore e' competente. la lancia e' considerata +2 ed infligge danni infami. dura 10min ma se lanciata scompare 
(v.s.fd/m: un frammento d’osso di una creatura buona - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 96

scuola: trasmutazione (luce)
classe: chierico 6. mago 5. 
descrizione: un raggio vicino acceca per 1 round e abbaglia per 1 round x lv. le creature sensibili alla luce subiscono le penalita' di essere esposti a luce solare per 1 round. inoltre. la lancia infligge danni basati sulla luminosita' della casella dell'incantatore. 1d6 danni x lv (max 15d6) in luce intensa. 1d4 danni x lv (max 15d4) in luce fioca. ma l'incantesimo non può essere lanciato se l'incantatore e' al buio 
(v.s.m: un bastone di vetro o cristallo - 0mo)
spell compendium - 134 (lucent lance)

scuola: minima (modifica deflagrazione)
classe: warlock 2. 
descrizione: la deflagrazione mistica ha raggio di azione 75m
perfetto arcanista - 135

scuola: invocazione (suono)
classe: chierico 4. mago 3. 
descrizione: una creatura o oggetto a distanza media subisce 1d8 danni sonori x lv (max 10d8). tempra 1/2. non può essere lanciato in una zona di silenzio 
(v.s)

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 2. 
descrizione: per 3 round il bersaglio può lanciare incantesimi come se possedesse il talento incantesimi silenziosi. senza che il tempo di lancio o il livello dell'incantesimo sia aumentato. 
***** 
per 3 round il bersaglio viene silenziato. non può lanciare incantesimi con componente verbale. non può emettere alcun suono e tutte le sue prove di muoversi silenziosamente non possono essere superate. volonta' nega.
tome of magic 242 - silent caster

scuola: trasmutazione
classe: druido 4. 
descrizione: un raggio vicino infligge per 1 round x lv una penalita' alla forza di 1d6 +1 /2lv (max 1d6+10). se il soggetto fallisce un ts sulla volonta' viene anche rallentato 
(v.s)

scuola: iniziato (corpo e anima) - ammaliamento (compulsione)
classe: plasmatoreombre 5. 
descrizione: una creatura vicina per 1 round /2lv subisce gli effetti di blocca mostri. oppure. una creatura vicina x lv a non piu' di 9m l'una dall'altra subiscono per 1 round /2 lv gli effetti di lentezza. volonta' nega
tome of magic - 146 (languor)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 8. 
descrizione: tempo di lancio 1min. 
una creatura vivente vicina viene sottoposta ad un legame. volonta' nega. ma solo una creatura con dv pari almeno alla meta' del lv dell'incantatore ottiene un ts. l'incantatore può avere fino a sei assistenti. per ogni assistente che lancia suggestione il livello d'incantatore di chi lancia legame aumenta di 1; se lanciano dominare animali. persone o mostri aumenta di 1/3 del lv dell'assistente purche' il bersaglio sia appropriato all'incantesimo lanciato. i ts e le ri a questi incantesimi sono irrilevanti. l'incantatore può specificare condizioni per cui la creatura venga liberata dal legame. e fissare una condizione di liberazione la cd del ts aumenta di due. una volta lanciato il legame occorre scegliere una delle sei versioni. 
incatenato: il soggetto ha una costrizione che genera un incantesimo antipatia verso tutte le creature che tentino di avvicinarlo tranne l'incantatore. la durata e' 1 anno x lv. inoltre il soggetto rimane confinato nel luogo in cui occupava quando gli e' stato lanciato l'incantesimo. 
dormiente: il soggetto cade in un sonno comatoso della durata di 1 anno x lv. non ha bisogno di mangiare. bere. non invecchia. la cd e' diminuita di 1. 
dormiente incatenato: come entrambe sopra ma con durata pari a 1mese x lv. la cd e' diminuita di 2. 
confinato: il soggetto e' condotto in un'area confinata (es labirinto) da cui non può fuggire in alcun modo. l'effetto e' permanente. la cd e' diminuita di 3. 
trasformazione: il soggetto assume forma gassosa tranne la testa o il volto e viene rinchiuso in un contenitore trasparente o meno. rimane cosciente. può parlare. ma non può uscire dal contenitore. ne' attaccare o usare qualsiasi potere o capacita'. non ha bisogno di respirare. mangiare. boere e non invecchia. la durata e' permanente. la cd diminuisce di 4 
contenimento minimo: il soggetto viene ridotto all'altezza di 2.5cm o anche meno. rinchiuso in una gemma. giara o simile. non ha bisogno di mangiare. respirare. bere e non invecchia. il legame e' permanente. la cd diminuisce di 4. 
(v.s.m: oggetti per ogni tipo specifiche di legame. opali. un disegno su pergamena o statuetta scolpita del soggetto - 500 x dv + 500mo)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 8. sabbia 8. 
descrizione: funziona come legame. ma con i seguenti utilizzi 
sabbia nella clessidra: il soggetto assume la forma di sabbia con ogni granello che sembra la sua testa. all’interno di una clessidra. il soggetto e' consapevole di ciò che lo circonda (da molteplici punti di vista) e può parlare (da molteplici minuscole bocche). ma non può lasciare la clessidra. attaccare. o usare qualche abilita'. non ha bisogno di respirare. mangiare. bere e non invecchia. rompere la clessidra uccide la creatura (e il suo corpo rimane sabbia). la durata e' di 1anno/lv. la cd e' ridotta di 4. 
vento nel deserto: il soggetto e' trasformato in vento. mantiene la consapevolezza della propria precedente esistenza ma non può far altro che ululare con il vento. a causa di questa natura e' praticamente impossibile da definire o localizzare specificatamente. la durata e' di 1anno/lv. ridurre la cd di 4 
(v.s.m: come per legame)
sandstorm - 113 (desert binding)

scuola: evocazione (richiamo)
classe: mago 7. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
funziona come legame del veronome inferiore. ma con una creatura di gs 10- 
(v. s. px: 200. t: veronome personale del bersaglio)

scuola: evocazione (richiamo)
classe: mago 9. 
descrizione: funziona come legame del veronome inferiore. ma la creatura può avere gs 14- 
(v. s. px: 300. t: il veronome personale del bersaglio)
tome of magic 260 - truename binding. greater

scuola: necromanzia (influenza mentale)
classe: bardo 6. giullare 6. mago 7. tentazione 7. 
descrizione: una creatura toccata per 1h/lv e' collegata all’incantatore. questi ottiene gli effetti di un incantesimo status sul bersaglio e possono comunicare telepaticamente se sono sullo stesso piano. volonta' nega. concentrandosi. l’incantatore può scrutare il soggetto senza ts. inoltre il bersaglio ha una penalita' di -4 agli incantesimi o effetti di influenza mentale. quando si lancia l’incantesimo. l’incantatore può scegliere di subire una penalita' di -2 ad una sua caratteristica per dare un pari bonus di potenziamento alla stessa caratteristica del soggetto. il soggetto sceglie la caratteristica influenzata e ha -4 al ts per resistere a questo incantesimo. e’ possibile avere solo un legame dell’anima attivo. 
(v.s.m: un pezzo di carta con il nome del bersaglio o una sua accurata descrizione fisica. scritta con il sangue dell’incantatore - 0mo)
fiendish codex i - 96 (soul link)

scuola: divinazione
classe: paladino 3. 
descrizione: la cavalcatura speciale vicina per 1r x lv viene influenzata. l’incantatore e la cavalcatura ottengono un +4 ai txc quando fiancheggiano lo stesso avversario (invece che +2). e la cavalcatura ottiene un bonus di competenza di +1/3lv (max +5) ai txc fintanto che resta vicina 
(v.s.fd)
libro delle imprese eroiche - 102

scuola: evocazione (richiamo) (...)
classe: demoniaco 6. diabolico 6. mago 6. 
descrizione: funziona come legame planare inferiore ma può essere richiamata una creatura con fino a 12 dv. o fino a tre creature dello stesso tipo con dv totali pari a 12-. ogni creatura ha un ts. un tentativo indipendente di fuga. e deve essere persuasa individualmente ad aiutare l'incantatore 
(v.s)

scuola: evocazione (richiamo) (...)
classe: demoniaco 5. diabolico 5. mago 5. rune 5. 
descrizione: tempo di lancio 10min. richiede un cerchio magico del tipo appropriato rivolto verso l'interno. 
l'incantatore può richiamare vicino un elementale o esterno fino a 6 dv. deve conoscere il tipo di creatura oppure il nome specifico. volonta' nega. una volta richiamata. la creatura può sfuggire con una prova di ri contro il lv dell'incantatore. un viaggio dimensionale o una prova di carisma (cd 15 + 1/2lv incantatore + carisma). può tentare tutti e tre i modi 1/g. la creatura e' vincolata tutto il tempo per cui l'incantatore desidera. e può tentare di convincerla a svolgere una missione per lui. magari offrendo anche una ricompensa effettuando una prova contrapposta di carisma (il dm può assegnare un bonus da +0 a +6). se la creatura si rifiuta. si possono effettuare nuove offerte ogni 24h. richieste impossibili o irragionevoli non vengono prese in considerazione. e se l'incantatore effettua 1 sulla prova di carisma la creatura si libera. una volta che la richiesta viene accettata. se portata a termine. la creatura comunicandolo ritorna da dove e' venuta. se il compito ha una durata indipendente alle azioni della creatura. l'incantesimo dura 1g x lv. e la creatura guadagna subito un tentativo per liberarsi. l'incantesimo assume descrittori del tipo della creatura evocata 
(v.s)
giocatore i - 251

scuola: evocazione (richiamo)
classe: demoniaco 8. mago 8. 
descrizione: funziona come legame planare inferiore ma si può richiamare una creatura con fino a 18dv oppure fino a 3 creature dello stesso tipo con dv totali non superiori a 18. ogni creatura ha un ts diverso. effettua diversi tentativi di fuga e deve essere convinta individualmente 
(v.s)

scuola: divinazione
classe: comunita' 5. famiglia 5. mago 5. mentalismo 6. mente 5. predatorebuio 5. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore e una creatura consenziente /3lv con almeno intelligenza 3. vicine ed entro 9m l'una dall'altra hanno un legame telepatico con tutte le altre. le creature possono comunicare mentalmente anche se non condividono la lingua. e una volta creato il legame non importa la distanza. l'incantatore a scelta può non far parte del legame 
(v.s.m: pezzi di guscio d'uovo di due differenti specie - 0mo)
giocatore i - 252

scuola: divinazione (influenza mentale)
classe: mago 3. mente 3. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore ed una creatura consenziente entro 9m con intelligenza 6+. possono comunicare mentalmente al di la' del linguaggio. una volta formato il legame. funziona ad ogni distanza nello stesso piano 
(v.s)
spell compendium - 219 (telepathic bond. lesser)

scuola: divinazione
classe: mago 6. 
descrizione: funziona come legame telepatico di rary. ma ha effetto sull'incantatore e una creatura vicina /3lv a non piu' di 9m l'una dall'altra. dura 10min x lv. e ha effetto anche attraverso i piani 
(v.s.m: pezzi di gusci di uova di due creature diverse - 0mo)
spell compendium - 125 (interplanar telepathic bond)

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 4. 
descrizione: un creatura a distanza media. non può piu' volare e se sta volando cade subendo i danni da caduta. la creatura può liberarsi dalla ragnatela di forza con una prova di artista della fuga cd pari a quella dell'incantesimo. o distruggendola con effetti in grado di distruggere un muro di forza. riflessi nega 
(v.s)

scuola: necromanzia
classe: chierico 9. mago 9. 
descrizione: l'anima di un corpo morto da non piu' di 1 round /lv vicino viene estratta e imprigionata in uno zaffiro nero. volonta' nega. una volta imprigionata l'anima non può piu' tornare in vita. fino a che non viene liberata o la gemma distrutta. 
(v.s.f: uno zaffiro nero - 1000 x dvmo)
giocatore i - 252

scuola: trasmutazione
classe: druido 6. 
descrizione: tempo di lancio 1min x 0.5kg creati 
viene creato un oggetto di legno di ferro fino a 2.5kg x lv che dura 1g x lv. il legno di ferro ha tutte le caratteristiche dell'acciaio. ma e' comunque di legno. con una prova di artigianato durante il lancio di questo incantesimo possono essere creati normalmente fatti in ferro come armi o armature. se vengono creati armi. armature o scudi per un totale pari alla meta' del peso che si potrebbe creare. tali oggetti sono considerati magici con un bonus di potenziamento di +1 
(v.s.m: legno con la forma dell'oggetto che si vuole creare - ...)
giocatore i - 252

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 2. 
descrizione: una creatura toccata viene curata dagli effetti del dolore. 
(s.fd)
libro delle imprese eroiche - 102

scuola: trasmutazione
classe: accidia 4. bardo 3. giullare 3. lamaiettatrice 3. mago 3. vigilante 3. 
descrizione: un creatura /lv vicine entro 9m l'una dall'altra per 1 round x lv possono compiere solo una singola azione di movimento o standard a round. subiscono una penalita' di -1 ai txc. ca e riflessi. e si muovono a velocita' dimezzata (arrotondando per difetto). volonta' nega. 
(v.s.m: una goccia di melassa - 0mo)

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 4. 
descrizione: per 3 round i lv incantatore e manifestatore dell'alleato bersaglio sono incrementati di 2. e le cd dei suoi incantesimi o effetti incrementate di +1 
***** 
per 3 round i lv incantatore e manifestatore del bersaglio sono diminuiti di 2. e le cd dei suoi incantesimi o effetti decrementate di -1
tome of magic 236 - caster lens

scuola: divinazione
classe: assalitoreplanare 1. bardo 0. cacciatorestreghe 1. chierico 0. druido 0. investigatoreplanare 1. lamaiettatrice 1. mago 0. paladino 1. ranger 1. vigilante 1. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore può decifrare scritti magici. che potra' rileggere anche in seguito. e' possibile leggere 250 parole al min. e' possibile identificare un glifo di interdizione superando una prova di sapienza magica cd 13. un glifo di interdizione superiore con cd 16 o un qualsiasi incantesimo di simbolo cd (10 + lv incantesimo) 
(v.s.f: un prisma di cristallo trasparente - 0mo)
giocatore i - 252

scuola: trasmutazione
classe: giullare 2. mago 2. 
descrizione: l'incantatore o una creatura consenziente o un oggetto non custodito (max 50kg x lv) vicini per 1min x lv levitano. l'incantatore può spostare questi oggetti in su o in giu' per 6m /round con un'azione di movimento. se una creatura che sta levitando attacca. subisce una penalita' di -1 ai txc il primo round. -2 il secondo e così via fino a -5. un'azione di round completo riporta l'equilibrio. 
(v.s.f: filo d'oro a forma di coppa o un cappio di cuoio - 0mo)
giocatore i - 252

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 2. 
descrizione: la creatura bersaglio deve effettuare subito una prova di lotta. e se ha successo. interrompe e scappa da ogni lotta o presa in cui era 
(v)

scuola: abiurazione
classe: arborea 9. mago 9. rinnovamento 9. 
descrizione: una creatura vicina viene liberata da tutti gli effetti e incantesimi che la bloccano: immobilizzare. imprigionare. intralciare. labirinto. legame. lentezza. lotta. paralisi. pietrificazione. sonno. stasi temporale. stordimento. ragnatela. per liberare una creatura da imprigionare o labirinto l'incantatore deve conoscere il suo nome e la sua storia o lanciare l'incantesimo nel punto in cui e' stata sepolta o esiliata
giocatore i - 253

scuola: abiurazione
classe: assassino 4. bardo 4. chierico 4. druido 4. fortuna 4. giullare 4. guardianera 4. halfling 4. infiltratoebonmar 4. liberazione 4. maestroventosud 4. oceano 4. ranger 4. tempo 4. vigilante 4. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv può muoversi e attaccare normalmente. inoltre supera qualsiasi prova di lotta per resistere o liberarsi da una lotta. l'incantesimo permette anche di muoversi e attaccare normalmente sott'acqua 
(v.s.fd.m: una cinghia di pelle stretta attorno al braccio o legaccio simile - 0mo)
giocatore i - 253

scuola: abiurazione
classe: chierico 2. druido 2. paladino 2. ranger 2. 
descrizione: una creatura toccata può respirare senza penalita' per 10min/lv in zone in cui normalmente ciò sarebbe difficoltoso. essere sott’acqua o nella sabbia impedisce comunque di respirare. il soggetto e' anche immune agli attacchi basati sull’odore. ed e' immune alla nausea creata da gas. e ottiene un +2 ai ts sulla tempra o alle prove di costituzione per resistere ai vapori tossici o velenosi 
(v.s.m: una scheggia di mica - 0mo)
sandstorm - 116 (freedom of breath)

scuola: superiore (modifica deflagrazione)
classe: warlock 5. 
descrizione: la deflagrazione mistica assume la forma di una linea di 18m. non richiede txc. riflessi 1/2

scuola: trasmutazione (male)
classe: chierico 1. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
x 1h x lv l’incantatore ottiene un bonus di competenza di +2 alle prove di diplomazia e raggirare. e un bonus di +2 all’aspetto 
(v.s.m: una lingua di una creatura in grado di parlare. l’incantatore deve assumere polvere di funghi. droga)
libro delle fosche tenebre - 97

scuola: minima
classe: adeptofuoco 2. warlock 2. 
descrizione: la lingua dell'incantatore diventa biforcuta. ed egli guadagna olfatto acuto e un bonus di +5 ai ts contro i veleni per 24h
complete mage - 124 (serpent tongue)

scuola: trasmutazione (male)
classe: chierico 0. giullare 0. lamacrepuscolo 0. mago 0. 
descrizione: una creatura vivente dotata di lingua vicina subisce un taglio alla lingua che infligge 1 danni e per un round da' una penalita' di -1 ai txc. ts e prove. tempra nega 
(v.s)
libro delle fosche tenebre - 97

scuola: divinazione
classe: approfittatore 3. araldi 3. arteficedestino 3. assalitoreplanare 2. bardo 2. cacciatorestreghe 3. chierico 4. giullare 3. infiltratoebonmar 3. investigatoreplanare 2. mago 3. predatorebuio 3. vigilante 2. 
descrizione: la creatura toccata per 10min x lv può comprendere il linguaggio di qualsiasi creatura intelligente. e può anche parlare qualsiasi linguaggio 
(v.fd/m: un modellino di argilla di uno ziggurat - 0mo)

scuola: divinazione
classe: chierico 1. druido 1. mago 1. ranger 1. 
descrizione: in un’emanazione a forma di cono sino a distanza lunga per concentrazione round fino a 10min/lv viene individuata l’acqua. 
1r: presenza o assenza 
2r: numero di fonti e dimensioni della piu' grande 
3r: dimensioni e posizioni di ogni fonte. se sono fuori dalla linea di vista si conosce la direzione ma non la posizione 
per le dimensioni si usano i seguenti: 
piccola: pozza di 6m cubi o meno. ruscello largo 1.5m 
media: laghetto di 600m cubi. fiume largo 9m 
grande: lago di 300000m cubi. fiume piu' largo di 9m 
vasta: un oceano o mare 
la presenza di fuoco o magma blocca l’incantesimo 
(v.s.fd/f: un bastone biforcuto - 0mo)
sandstorm - 117 (locate water)

scuola: divinazione
classe: assalitoreplanare 4. assassino 4. bardo 4. cacciatorestreghe 3. infiltratoebonmar 4. investigatoreplanare 2. mago 4. predatorebuio 4. vigilante 4. 
descrizione: funziona come localizza oggetto ma dura 10min x lv e permette di localizzare una creatura conosciuta o familiare. se si sta spostando l'incantatore apprende anche la direzione in cui si muove. e' possibile individuare la posizione di una creatura di una certa specie. o specifica creatura conosciuta. per trovare un tipo di creatura l'incantatore deve averla almeno vista una (a meno di 9m). i corsi d'acqua bloccano l'incantesimo 
(v.s.m: un ciuffo di peli di segugio - 0mo)
giocatore i - 253

scuola: divinazione
classe: bardo 2. cacciatorestreghe 2. chierico 3. infiltratoebonmar 3. investigatoreplanare 1. mago 2. predatorebuio 3. viaggio 2. vigilante 2. 
descrizione: in un cerchio con raggio pari alla distanza lunga. centrato sull'incantatore. questi per 1min x lv può individuare la direzione di un oggetto conosciuto o visualizzato con chiarezza. tentare di trovare un oggetto specifico richiede un'immagine mentale accurata. ovvero aver visto l'oggetto da 9m o meno almeno una volta. questo incantesimo viene bloccato da una sottile lamina di piombo 
(v.s.fd/f: un bastone biforcuto - 0mo)
giocatore i - 253

scuola: trasmutazione
classe: assassino 4. bardo 3. vigilante 3. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore ha un bonus di +30 alle prove di raggirare per convincere una persona della veridicita' delle proprie parole. se viene effettuato contro l'incantatore una divinazione in grado di individuare menzogne o simile. chi l'ha lanciata deve superare una prova di incantatore (cd 15 + lv). se fallisce. l'individuazione non ha rivelato menzogne o l'incantatore non e' stato obbligato a dire la verita' 
(s)

scuola: invocazione (luce)
classe: bardo 0. chierico 0. druido 0. lamaiettatrice 1. mago 0. 
descrizione: un oggetto toccato per 10min x lv brilla come una torcia (luce intensa entro 6m. fioca entro 12m). un incantesimo con descrittore luce contrasta e dissolve un incantesimo con descrittore oscurita' di lv pari o inferiore
(v.fd/m: una lucciola o muschio fosforescente - 0mo)
giocatore i - 254

scuola: necromanzia
classe: fame 1. 
descrizione: viene creata una fiamma che dura 10min x lv e che fa luce come una torcia. ma verdastra. e non emana calore. i non morti entro 9m dalla fiamma ottengono un +1 alla resistenza allo scacciare (non cumulativo con altre luci). un incantesimo di oscurita' di 2°lv o superiore contrasta la luce del ghoul 
(v.s.m: un pezzo di grasso fuso - 0mo)
spell compendium - 105 (ghoul light)

scuola: invocazione (bene. luce)
classe: chierico 1. lamacrepuscolo 1. mago 1. paladino 1. 
descrizione: per 1r x lv l’incantatore può lanciare 1 raggio /2lv. ma non piu' di un raggio a round. il raggio infligge 1d6 danni 
(s. l’incantatore non deve far sesso per 24h precedenti al lancio) 
(solo paladino dell’onore)
libro delle imprese eroiche - 102

scuola: divinazione
classe: chierico 3. paladino 2. 
descrizione: per 1min x lv l’incantatore vede la luce dell’anima di ogni creatura. compresa se stesso. la luce di una persona malvagia e' simile a quella di una lucciola. quella di una persona neutrale o con un allineamento mascherato e' come quella di una candela. mentre quella di una creatura di allineamento buono illumina fino a 1.5m intorno. mentre le creature con un’aura di bene illuminano come una torcia se con aura debole o moderata. come una lanterna se piu' forte. e se sono di aura schiacciante possono accecare l’incantatore. tale luce può essere vista all’interno di incantesimi di oscurita' di livello pari o inferiore. 
(v) 

scuola: invocazione (legale)
classe: chierico 3. paladino 2. 
descrizione: un'arma da mischia toccata per 1 round x lv ottiene un bonus di potenziamento di +1 /3lv (max +5) ed e' considerata legale per superare la riduzione del danno. inoltre può illuminare come una torcia. e tutte le creature nella sua luce intensa (6m) ottengono un bonus di morale di +1 ai ts contro effetti di paura. se l'arma lascia l'incantatore l'effetto e' soppresso fino a quando una creatura con la stessa fede dell'incantatore la riprende 
(v.s.fd)
spell compendium - 46 (checkmate light)

scuola: invocazione (bene. luce)
classe: celestia 1. chierico 1. mago 1. 
descrizione: l'incantatore per 10min x lv emana luce intensa a 9m e fioca a 18m. con un'azione standard può sparare un raggio a distanza media che infligge 1d6 danni o 2d6 danni contro non morti o esterni malvagi. facendo ciò dimezza la luce. e' possibile sparare due raggi ponendo termine all'incantesimo. in round diversi o nello stesso round 
(v.s)
spell compendium - 132 (light of lunia)

scuola: invocazione (bene. luce)
classe: chierico 2. mago 2. 
descrizione: funziona come luce di lunia ma i raggi infliggono 2d6 o 4d6 danni 
(v.s)
spell compendium - 131 (light of mercuria)

scuola: invocazione (bene. luce)
classe: chierico 3. mago 3. 
descrizione: funziona come luce di lunia ma i dardi infliggono 3d6 o 6d6 danni. in alternativa. i dardi possono essere usati per curare una creatura vivente non malvagia di 1d6 danni +1 x lv (max 1d6+10) 
(v.s)
spell compendium - 132 (light of venya)

scuola: invocazione (luce)
classe: bardo 3. chierico 3. druido 3. mago 3. paladino 3. predatorebuio 3. 
descrizione: un oggetto toccato per 10min x lv emette luce come piena luce del giorno entro 18m e fioca entro 36m. le creature che subiscono penalita' dalla luce intensa le subiscono. ma non ha l'effetto di danneggiate o distruggere quelle che subiscono simile sorte da luce solare 
(v.s)
giocatore i - 254

scuola: invocazione (luce)
classe: bardo 1. chierico 1. mago 1. 
descrizione: a distanza lunga le creature in un'esplosione di 1.5m per 1min x lv vengono illuminate. gli attacchi a distanza contro di loro guadagnano un bonus di circostanza di +2 al txc. se una creatura ottiene copertura od occultamento totale rispetto all'incantatore. o lascia l'area d'effetto l'incantesimo termina per quel bersaglio 
(v.s)

scuola: invocazione
classe: chierico 3. gloria 3. predatorebuio 3. sole 3. 
descrizione: un raggio a distanza media infligge 1d8 danni /2lv (max 5d8). le creature non morte subiscono 1d6 danni /lv (max 10d6). e le creature non morte vulnerabili alla luce intensa subiscono 1d8 danni /lv (max 10d8). costrutti e oggetti inanimati subiscono solo 1d6 danni /2lv (max 5d6) 
(v.s)
giocatore i - 254

scuola: invocazione (oscurita')
classe: mago 3. oscurita' infame 3. 
descrizione: entro 6m da una creatura. od oggetto o punto vicino per 1 round x lv viene emanata un'oscurita' impenetrabile a qualsiasi visione. ma l'incantatore può vedere normalmente. le creature al di fuori dell'area e nemmeno l'incantatore non possono vedere all'interno. 
(v.s.m: un pezzo di carbone e un occhio essiccato - 0mo)
spell compendium - 30 (blacklight)

scuola: invocazione (luce)
classe: bardo 0. giullare 0. mago 0. 
descrizione: e' possibile creare 4 luci simili a lanterne o torce. o 4 sfere simili a fuochi fatui o una forma luminescente vagamente umanoide a distanza media e che durano 1min x lv. le luci danzanti illuminano come una torcia e devono restare 3m le une dalle altre. ma si possono muovere come l'incantatore desidera in qualsiasi direzione fino a 30m a round. se si allontanano oltre la distanza media scompaiono 
(v.s)
giocatore i - 254

scuola: invocazione (luce)
classe: druido 1. folletti 1. luna 1. 
descrizione: in un'esplosione di raggio 1.5m a distanza lunga le creature e gli oggetti vengono circondati da una luminescenza per 1min xlv. tale luminescenza. simile ad una candela. blu. verde o viola. impedisce a tali creature di beneficiare dell'occultamento. sfocatura. distorsione. invisibilita' e simili. 
(v.s.fd)

scuola: invocazione (bene. luce)
classe: chierico 4. gloria 4. mago 4. 
descrizione: un oggetto toccato per 1g x lv risplende di luce intensa entro 18m e poi fioca per altri 18m. le creature sensibili alla luce subiscono penalita' doppia. i non morti subiscono 1d6 danni a round entro la luce intensa. e gli esterni malvagi e i non morti vulnerabili alla luce 2d6 danni. in un’area di oscurita' magica le condizioni di luce tornano normali. ri no. 
(v.s)
libro delle imprese eroiche - 102

scuola: invocazione (fuoco. luce)
classe: chierico 5. mago 4. 
descrizione: in una propagazione di 15m a distanza lunga per 1 round x lv le creature nell'area vengono abbagliate ed il calore infligge 2d6 danni da fuoco ad ogni turno (tempra 1/2). come palla di fuoco. questo incantesimo e' bloccato da ostacoli nel mezzo e occorre mirare per farlo passare attraverso feritoie e simili spazi ristretti 
(v.s.m: un'esca e una piccola lente - 0mo)
spell compendium - 33 (blistering radiance)

scuola: necromanzia
classe: mago 3. 
descrizione: per 24h un non morto vicino con intelligenza 5+ ottiene la capacita' di controllare i non morti che sono sotto il controllo dell'incantatore. il numero di non morti che l'incantatore può controllare e' incrementato del lv. se la creatura viene distrutta l'incantesimo termina. ed e' possibile avere solo un luogotenente non morto alla volta 
(v.s)
spell compendium - 226 (undead liutenant)

scuola: evocazione (convocazione)
classe: druido 8. 
descrizione: viene evocata a distanza media per concentrazione round fino ad 1 round x lv un lupo fantasma. (vd testo) 
(v.s.fd)

scuola: trasmutazione
classe: mago 2. 
descrizione: per 1h/lv se l’incantatore possiede talenti draconici e' considerato averne due in piu' per determinare i benefici che offrono. inoltre questo incantesimo e' considerato un incantesimo di livello pari a 1/2 del li per benefici che conferiscono i talenti. l’incantatore ottiene anche un bonus di competenza pari a 1/2 li (max +10) alle prove di abilita' nelle abilita' conferite dal talento eredita' draconica 
(v.s.stregone)
dragon magic - 69 (magic of the dragonheart)

scuola: ammaliamento (influenza mentale. male)
classe: chierico 1. 
descrizione: una creatura vicina diventa inabile per 1 round per un dolore intenso al cuore. non può muoversi ed effettuare azioni per quel round. volonta' nega 
(v.s.fd)
libro delle fosche tenebre - 98

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 1. paladino 1. 
descrizione: un'ampolla d'acqua toccata da 0.5l viene trasformata in acqua sacrilega 
(v.s.m: polvere d'argento - 25mo)
giocatore i - 254

scuola: necromanzia
classe: mago 4. 
descrizione: tempo di lancio: un’azione veloce 
scegli un elemento: acido. elettricita'. freddo o fuoco. una creatura/4lv a distanza media per 24h quando e' influenzato da un incantesimo lanciato dall’incantatore che infligge danni dell’energia scelta subisce 1d6 danni extra dallo stesso tipo di energia. se uno stregone che lancia questo incantesimo sacrifica uno slot di un incantesimo. allora i danni extra sono anche incrementati dal livello di quell’incantesimo. se l’incantatore ha il sottotipo sangue di drago. i danni extra si applicano anche alle sue armi a soffio (se infliggono danni dello stesso tipo). volonta' nega 
(v.s)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: chierico 2. mago 2. 
descrizione: una creatura vicina subisce danni come se si fosse colpita da sola con l'arma che attualmente impugna. se ha piu' armi o armi naturali disponibili. si utilizza quello che infligge piu' danni. volonta' nega 
(v.s)
giocatore ii - 103 (black karma curse)

scuola: trasmutazione (polimorfismo) (influenza mentale)
classe: ragni 6. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
un umanoide medio o piu' piccolo diverso dall'incantatore a distanza media per 24h x lv viene tramutato in una creatura simile ad un drider e obbedisce ai comandi mentali dell'incantatore. volonta' nega. la creatura ottiene la velocita'. armatura naturale . morso e veleno di un drider (cd 16 + saggezza dell'incantatore. 1d6/1d6 danni alla forza). la taglia grande (portata 1.5m) e un bonus di +4 a forza. destrezza e costituzione. l'equipaggiamento continua a funzionare se presente nella parte superiore. mentre l'altro si fonde con la nuova forma (armatura. vesti. stivali). il controllo del soggetto e' come quello fornito dall'incantesimo dominare persone (telepatico) 
(v.s.fd)
spell compendium - 200 (spider curse)

scuola: illusione (allucinazione) (influenza mentale. male. paura)
classe: giullare 3. lamaiettatrice 3. mago 3. 
descrizione: una creatura crede di stare marcendo e rimane frastornato per 1 round. il round successivo cade privo di sensi per 1d10min e non può essere risvegliato normalmente. volonta' nega 
(v.s.m: carne di cadavere - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 98

scuola: inferiore
classe: warlock 4. 
descrizione: funziona come scagliare maledizione contro un bersaglio toccato. anche se la vittima supera il ts subisce -1 ai txc per 1min

scuola: necromanzia
classe: pestilenza 6. 
descrizione: un umanoide toccato viene ucciso e 1d6 ratti mannari escono dal suo corpo. non attaccano l'incantatore o i suoi alleati ma potrebbero attaccare le creature viventi vicine. tempra nega 
(v.s.fd.m: sangue animale - 0mo)
spell compendium - 57 (curse of lycanthropy)

scuola: necromanzia
classe: lamaiettatrice 4. mago 4. 
descrizione: una creatura vivente toccata ha la sua pelle trasformata in una membrana trasparente che dev’essere tenuta fresca e bagnata con acqua o subire 1d12 danni/10min. l’armatura naturale viene ridotta di 1. tempra nega. rimuovi maledizione se lanciata entro 24h cura da questo incantesimo. in seguito solo guarigione. guarigione di massa. desiderio limitato. desiderio o miracolo riportano la creatura al suo stato originale 
(v.s. m: bava di aboleth - 0mo)
stormwrack - 112 (aboleth curse)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 3. mago 3. ranger 2. 
descrizione: una creatura a distanza media per 1 round x lv ottiene una penalita' di -5 alla ca contro gli attacchi a distanza. inoltre. ogni minaccia di critico a distanza e' automaticamente confermata. volonta' nega 
(v.s)
giocatore ii - 109 (curse of arrow attraction)

scuola: necromanzia
classe: bardo 2. giullare 2. mago 2. paladino 3. ranger 2. 
descrizione: una creatura a distanza media per 1min x lv subisce una penalita' di -2 alla ca. gli incantesimi che rimuovono una maledizione rimuovono questo incantesimo 
(v.s.fd/m: un chiodo attraverso un pezzo di cuoio - 0mo)
spell compendium - 56 (curse of impending blades)

scuola: necromanzia
classe: bardo 3. giullare 3. mago 3. ranger 3. 
descrizione: funziona come maledizione delle lame incombenti ma ha effetto su tutti i nemici in un'esplosione di 6m a distanza media 
(v.s.fd/m: un chiodo attraverso un pezzo di cuoio - 0mo)
spell compendium - 57 (curse of impeding blades. mass)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 2. guardianera 2. predatorebuio 2. 
descrizione: una creatura vivente a distanza media per 1min x lv subisce una penalita' di -3 ai txc. ts. prove abilita' e caratteristica. volonta' nega. un incantesimo che pone fine a scagliare maledizione funziona sulla maledizione di malasorte 
(v.s.fd)

scuola: necromanzia
classe: chierico 5. 
descrizione: funziona come maledizione di malasorte ma ha effetto su tutti i nemici in un'esplosione di 6m a distanza media 
(v.s.fd)
spell compendium - 56 (curse of ill fortune. mass)

scuola: ammaliamento (male)
classe: lamaiettatrice 3. mago 3. 
descrizione: fino all’alba successiva una creatura vicina subisce una penalita' di fortuna di -4 ai txc. ts e prove. rimuovi maledizione pone fine all’incantesimo. e se il bersaglio infligge un danno all’incantatore anche l’incantesimo termina 
(s)
libro delle fosche tenebre - 98

scuola: invocazione (forza)
classe: druido 6. 
descrizione: in una propagazione di 6m a distanza media le creature sotto i 3m da terra subiscono 1d12 danni +1 danni x lv (max +20). riflessi 1/2. per 1 round x lv. con un'azione gratuita l'incantatore può spostare l'area d'effetto di 12m. e le creature colpite subiscono i danni. anche se non e' possibile essere colpiti piu' di una volta per round 
(v.s.m: un fossile - 0mo)
spell compendium - 64 (dinosaur stampede)

scuola: invocazione (fuoco)
classe: fuoco 1. lamacrepuscolo 1. mago 1. sabotatore 1. 
descrizione: in un cono di 4.5m le creature subiscono 1d4 danni da fuoco x lv (max 5d4). riflessi 1/2 
(v.s)
giocatore i - 254

scuola: illusione (allucinazione) (influenza mentale)
classe: bardo 2. giullare 2. mago 2. 
descrizione: una creatura a distanza media per 10min x lv subisce una penalita' di -2 ai txc. ts. prove di abilita' e caratteristica così come alla saggezza (min 1). inoltre non può combattere sulla difensiva ne' utilizzare l'azione di difesa totale. volonta' nega 
(v)
spell compendium - 63 (delusions of grandeur)

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 5. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
viene creata vicino una viverna che agisce subito. occorre parlare draconico o avere qualche forma di telepatia per dirigerla. inoltre appare con pf bonus pari a 2x lv. ma se uccisa l'incantatore subisce 2d6 danni 
(v. s) 

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 8. 
descrizione: funziona come manifestare eredita' draconica. ma viene creata una tartaruga drago 
(v. s) 
(solo stregone)
races of the dragon 114 - manifest dragon heritage. greater

scuola: essenza - trasmutazione
classe: plasmatoreombre 1. 
descrizione: funziona come mano magica. ma dura 1 round x lv e gli oggetti possono pesare fino a 12.5kg x lv. inoltre e' possibile anche manipolare gli oggetti magici (anche se volonta' nega) e il mistero deve essere direzionato ogni round con un'azione gratuita altrimenti termina
tome of magic - 152 (umbral hand)

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 2. 
descrizione: per 1 round x lv viene evocata una mano di forza che disturba i movimenti di un avversario a distanza media. il quale per muoversi deve effettuare una prova di forza cd 12 + intelligenza/carisma. o muoversi a meta' velocita'. la mano non ha effetto sulle creature enormi o piu' grandi. e' possibile cambiare avversario con un'azione di movimento. e la mano ha ca 20 (+4 taglia. +6 naturale). pf pari a meta' dell'incantatore ed utilizza i suoi ts 
(v.s.f: un guanto morbido - 0mo)
giocatore ii - 103 (bigby warding hand)

scuola: inferiore
classe: warlock 4. 
descrizione: una delle mani dell'incantatore si stacca e fluttua a mezz'aria. ma può essere usata come se fosse attaccata. e' possibile muovere la mano di 9m con un'azione di movimento. ed e' anche possibile riattaccarla con un'azione di movimento. quando si lancia l'invocazione l'incantatore perde 5pf. e la mano e' considerata una creatura minuta (+12 nascondersi) con ca 20 e 5 pf. i modificatori a muoversi silenziosamente e nascondersi sono pari a lv. e per ts e dv conta come se fosse l'incantatore. se la mano viene distrutta. ne ricresce un'altra in 1d4h. al termine delle quali il totale dei pf dell'incantatore viene incrementato di 5. e' possibile utilizzare questa invocazione solo su una mano alla volta. e non si può utilizzare di nuovo mentre una mano sta ricrescendo.

scuola: abiurazione (...)
classe: chierico 4. paladino 3. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
per 1h x lv in un'area di raggio 3m in un punto nello spazio tutte le creature che non hanno la stessa fede dell'incantatore. o non hanno un simbolo sacro dell'incantatore. che entrano o si muovono nell'area devono superare un ts sulla tempra o essere stordite per 1 round. se la loro unica azione e' quella di togliersi dall'area allora non devono effettuare il ts. una volta che viene superato un ts. la creatura non subisce piu' gli effetti di questo incantesimo. l'incantesimo acquista descrittore di allineamento pari alla divinita' dell'incantatore 
(v.s.fd)
spell compendium - 109 (hand of the faithful)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 1. druido 1. 
descrizione: una mano dell’incantatore per concentrazione round (max 1min x lv) si stacca e diventa un ragno mostruoso piccolo. l’incantatore può vedere attraverso gli occhi e il ragno può allontanarsi fino a 6m x lv. se viene ucciso o gli viene impedito di tornare dall’incantatore al termine dell’incantesimo. all’incantatore riappare la mano ma subisce 1d6 danni. 
(v.s)
libro delle fosche tenebre - 98

scuola: invocazione (...)
classe: chierico 2. guardianera 2. paladino 2. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
una creatura toccata per 1min x lv ottiene un bonus di +2 ai ts. il bonus e' sacro e ha descrittore bene. oppure e' profano e ha descrittore male a seconda della divinita' dell'incantatore. l'incantesimo funziona solo su creature con la stessa fede dell'incantatore 
(v.s.fd)
spell compendium - 109 (hand of divinity)

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 3. 
descrizione: funziona come mano interposta di bigby. ma dura 1min e invece che fornire copertura la mano colpisce l'avversario designato quando questi sta tentando di lanciare un incantesimo obbligandolo a superare una prova di concentrazione (cd pari alla cd di questo incantesimo) o fallire. la mano e' lunga circa 30cm. ha ca 20 (+4 taglia. +6 naturale) usa i ts dell'incantatore e ha meta' dei suoi pf 
(v.s.f: un guanto morbido - 0mo)

scuola: illusione (ombra)
classe: mago 5. 
descrizione: viene evocata vicina una mano di 1.5m. la mano dura 1 round x lv e può fornire occultamento totale contro un avversario designato. portare materiali come un disco fluttuante di tenser o effettuare normali attivita' manuali. la mano ha ca 18 (+2 deflessione) e ha 1/2 dei pf dell'incantatore. può essere danneggiata come una mano interposta di bigby e ha i ts dell'incantatore. cambiare il bersaglio o il compito della mano e' un'azione standard e si muove alla velocita' dell'incantatore. se trasporta oggetti e viene ordinato di far altro. li lascia cadere 
(v.s)
spell compendium - 184 (shadow hand)

scuola: invocazione
classe: chierico 3. famiglia 3. predatorebuio 3. 
descrizione: una mano fantasma per 1h x lv viene inviata alla ricerca di una creatura facendole segno di seguirla e la conduce sino all'incantatore. l'incantatore deve specificare la persona o creatura descrivendola fisicamente in modo accurato. la quantita' ti tempo impiegato dipende dalla distanza: fino a 30m 1round. 300m 1min. 1.5km 10min. 3km 1h. 4.5km 2h. 6km 3h. 7.5km 4h. una volta trovata la creatura la mano punta nella direzione dell'incantatore verso la strada percorribile piu' diretta e muovendosi a 72m a round 
(v.s.fd)
giocatore i - 254

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 1. 
descrizione: per 1h x lv viene evocata una mano di forza che fornisce un bonus di competenza di +2 alle prove di artigianato. disattivare congegni. scassinare. inoltre la mano può tenere un singolo oggetto fino a 10kg che puoi recuperare come azione veloce. la mano rimane sempre nella casella dell'incantatore anche quando questi utilizza incantesimi di teletrasporto. la mano ha ca 20 (+4 taglia. +6 naturale). usa i ts dell'incantatore e ha meta' dei suoi pf 
(v.s.f: un guanto morbido - 0mo)
giocatore ii - 102 (bigby helping hand)

scuola: invocazione (forza)
classe: lamacrepuscolo 4. mago 5. 
descrizione: per 1 round x lv una mano grande viene evocata a distanza media. questa mano protegge l'incantatore offrendogli copertura contro un avversario senza essere ingannata. la mano ha ca 20 e pf pari all'incantatore in piena salute. la mano effettua ts come l'incantatore. e qualsiasi creatura che pesi fino a 1000 kg che tenti di spingere contro la mano viene rallentata a meta' velocita'. ma una creatura piu' pesante non viene rallentata. ma la mano fornisce comunque copertura. con un'azione di movimento e' possibile cambiare avversario 
(v.s.f: un guanto morbido - 0mo)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 0. giullare 0. mago 0. predatorebuio 0. vigilante 1. 
descrizione: un oggetto non magico. incustodito fino a 2.5kg. vicino. per concentrazione round può essere spostato entro il raggio d'azione. dall'incantatore con un'azione di movimento 
(v.s)
giocatore i - 255

scuola: trasmutazione
classe: mago 1. predatorebuio 1. 
descrizione: funziona come mano magica ma può sollevare oggetti o creature fino a 20kg per concentrazione round. e si muove di 6m. volonta' nega. gli oggetti possono essere manipolati come una mano. con forza effettiva di 10 
(v.s)
spell compendium - 136 (mage hand. greater)

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 6. 
descrizione: funziona come mano interposta di bigby ma la mano insegue e spinge l'avversario indicato come una spinta con un +14 alla prova. la mano lo spinge fino alla massima distanza consentita e non ha limiti di velocita'. cambiare avversario e' un'azione di movimento. non e' possibile spingere via la mano dal suo cammino. ma e' possibile spingerla verso l'incantatore 
(v.s.f: un guanto rigido di pelle - 0mo)
giocatore i - 255

scuola: invocazione (forza)
classe: lamacrepuscolo 1. mago 1. 
descrizione: una creatura a distanza media subisce un attacco per sbilanciare. il bonus al txc e' pari a lv + intelligenza/carisma + 2. il bonus a sbilanciar e' pari a 2 + 1/3lv (max +7) 
(v.s.m: tre biglie di vetro - 0mo)

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 2. 
descrizione: a distanza media viene creata una piccola mano che distrae una creatura nel suo spazio facendole provocare un ado a meno che non superi una prova di concentrazione cd 20 
(v.s.f: un guanto di pelle - 0mo)
spell compendium - 191 (slapping hand)

scuola: necromanzia
classe: mago 2. predatorebuio 2. 
descrizione: viene evocata una mano spettrale accanto all'incantatore che dura per 1min x lv. l'incantatore perde 1d4 pf. restituiti quando l'incantesimo termina ma non se la mano viene distrutta. per la durata dell'incantesimo. qualsiasi incantesimo a contatto a distanza di 4°lv o inferiore può essere trasmesso dalla mano. la mano fornisce un bonus di +2 al txc di contatto in mischia e attaccare con l amano conta come un attacco. ma non e' possibile fiancheggiare. se la mano esce dalla visuale dell'incantatore. trasmette l'incantesimo o esce dalla distanza media. torna fluttuando al suo fianco. la mano e' incorporea. possiede eludere migliorato. ha i ts dell'incantatore e ca 22 + intelligenza dell'incantatore (come bonus di destrezza). la mano possiede i pf persi dall'incantatore durante il lancio 
(v.s)
giocatore i - 256

scuola: invocazione (forza)
classe: forza 7. mago 7. tirannia 7. 
descrizione: funziona come mano interposta di bigby. ma la mano effettua un attacco di contatto per afferrare per round con bonus pari al lv + intelligenza/saggezza/carisma +9. il bonus alle prove di lotta e' invece pari al lv + intelligenza/saggezza/carisma +14. la mano blocca ma non ferisce le creature con cui lotta. dirigerla contro un altro avversario e' un'azione di movimento. la mano stringente può anche spingere come una mano possente (+16 alla prova) oppure interporsi come la mano interposta 
(v.s.fd/f: un guanto di pelle - 0mo)
giocatore i - 256

scuola: invocazione (forza)
classe: forza 9. forza cosmica 9. mago 9. 
descrizione: funziona come mano interposta di bigby. ma può lottare come la mano stringente di bigby bonus pari a lv + intelligenza/saggezza/carisma + 11. e un bonus alle prove di lotta pari a lv + intelligenza/saggezza/carisma + 16. infliggendo 2d6+12 danni letali. la mano può anche interporsi come la mano interposta o spingere come la mano spingente (+18). dirigere l'incantesimo contro un nuovo avversario e' un'azione di movimento. 
(v.s.fd/f: un guanto di pelle di serpente. m: un guscio d'uovo)

scuola: trasmutazione
classe: mago 1. 
descrizione: per 1 round x lv la mano dell'incantatore infligge 1d6 danni (1d4 se di taglia piccola. 1d8 se di taglia grande) con un bonus di potenziamento di +2 ai txc e danni. questo bonus non si applica agli attacchi da tocco 
(v.s)
spell compendium - 57 (cutting hand)

scuola: abiurazione (caotico)
classe: caos 8. chierico 8. limbo 8. orchi 8. 
descrizione: una creatura /lv entro 6m dall'incantatore per 1round x lv ottengono un bonus di deviazione di +4 alla ca. di resistenza di +4 ai ts. le creature protette ottengono ri contro incantesimi con descrittore legge e incantesimi lanciati da creature legali. vengono bloccate possessioni e influenze mentali come protezione dalla legge. inoltre. se una creatura legale riesce a colpire con un attacco in mischia una creatura protette rimane confusa per 1 round (volonta' nega) 
(v.s.f: un minuscolo reliquiario - 500mo)
giocatore i - 256

scuola: abiurazione (influenza mentale)
classe: chierico 3. coraggio 3. paladino 2. 
descrizione: per 10min x lv gli alleati entro 18m (incluso l'incantatore) ottengono un bonus di morale ai ts contro effetti di paura pari al lv (max +10) 
(v.s)
spell compendium - 47 (cloak of bravery)

scuola: abiurazione (influenza mentale)
classe: coraggio 9. 
descrizione: tutti gli alleati (incantatore compreso) entro 1.5 km sono immuni agli effetti di paura e hanno un bonus di morale di +2 ai txc. gli alleati che non hanno linea di vista con l'incantatore non sono influenzati 
(v.s)

scuola: trasmutazione
classe: druido 5. mago 6. 
descrizione: una creatura toccata per 1h x lv. quando sott'acqua e' influenzato dagli effetti degli incantesimi sfocatura. liberta' di movimento e respirare sott'acqua. inoltre e' immune ai danni non letali. se fuori dall'acqua il soggetto invece ottiene solo gli effetti dell'incantesimo respirare sott'acqua. ma l'incantesimo non termina 
(v.s.fd)
spell compendium - 48 (cloak of the sea)

scuola: abiurazione
classe: drow 1. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv e tutto il suo equipaggiamento e' protetto dagli effetti della luce solare. una creatura con sensibilita' o cecita' alla luce non ne subisce gli effetti. inoltre la creatura ottiene anche un bonus di resistenza di +4 ai ts contro incantesimi o effetti di luce o oscurita' 
(v.s)
spell compendium - 48 (cloak of dark power)

scuola: ammaliamento (influenza mentale)
classe: bardo 5. chierico 6. giullare 5. mago 6. rancore 6. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1g x lv viene odiata da tutte le altre creature viventi. i png partono da un atteggiamento peggiore e qualsiasi prova di diplomazia effettuata per modificare tale reazione ha una penalita' di -10. inoltre la gente vede il bersaglio sotto la peggiore luce possibile. ma i vecchi amici e i pg che conoscono bene il soggetto non sono influenzati. volonta' nega 
(v.s.fd.m: 30g di bile - 0mo)
eroi dellorrore - 133

scuola: abiurazione
classe: chierico 1. druido 1. 
descrizione: una creatura toccata per 1h/lv e' avvolta da un’ombra che riduce di una fascia la temperatura rispetto all’esterno. tranne in zone con calore estremo. la creatura e' considerata in ombra. ma l’incantesimo non ha effetto in qualsiasi zona con un incantesimo con descrittore luce. ne' protegge le creature vulnerabili alla luce del sole 
(v.s.fd)

scuola: abiurazione (bene)
classe: chierico 3. elysium 3. paladino 3. 
descrizione: funziona come manto del caos ma contro gli incantesimi del male 
(v.s)
spell compendium - 137 (mantle of good)

scuola: abiurazione (caos)
classe: chierico 3. limbo 3. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore ottiene ri 12+lv contro incantesimi con descrittore legge 
(v.s)
spell compendium - 137 (mantle of chaos)

scuola: abiurazione (male)
classe: ade 3. chierico 3. guardianera 3. paladino 3. 
descrizione: funziona come manto del caos. ma contro gli incantesimi del bene 
(v.s)
spell compendium - 137 (mantle of evil)

scuola: abiurazione (legge)
classe: chierico 3. mechanus 3. paladino 3. 
descrizione: funziona come manto del caos ma contro incantesimi del caos 
(v.s)
spell compendium - 138 (mantle of law)

scuola: trasmutazione (freddo)
classe: chierico 6. druido 5. 
descrizione: una creatura toccata per 1h x lv ottiene il sottotipo freddo. una creatura con sottotipo fuoco invece perde sottotipo fuoco 
(v.s.m: polvere di zaffiro - 10mo)
spell compendium - 138 (mantle of the icy soul)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 6. druido 5. 
descrizione: una creatura toccata per 1h x lv ottiene il sottotipo fuoco. una creatura con sottotipo freddo invece perde sottotipo freddo 
(v.s.m: polvere di opale - 10mo)

scuola: necromanzia
classe: rancore 8. 
descrizione: x 1min x lv l’incantatore ottiene un bonus cumulativo di +1 ai txc e danni contro un avversario ogni volta che questo colpisce l’incantatore (max lv del personaggio). inoltre l’incantatore dopo il primo colpo subito può ignorare la rd dell’aggressore. e a sua volta ottiene una rd 1/- cumulativa ad ogni colpo contro quell’avversario (max rd 15/-). 
(v.s.m: un bolo di sputo dell’incantatore - 0mo)
eroi dellorrore - 133

scuola: necromanzia
classe: mago 5. predatorebuio 5. 
descrizione: una creatura vivente a distanza media per 1 round x lv non può recuperare pf o punti caratteristica. ne' può rimuovere livelli negativi. la rigenerazione o la guarigione rapida sono soppresse e gli incantesimi che curano danni non funzionano (anche se i pf temporanei possono essere guadagnati). tempra nega 
(v.s.m: un teschio - 0mo)
spell compendium - 107 (greymantle)

scuola: abiurazione
classe: gioia 7. mago 6. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 1min x lv se viene attaccato da armi non magiche queste vengono tramutate in luce. il danno delle armi e dei proiettili magici infliggono meta' danni se si supera un ts su riflessi cd 15.(v.s.m: polvere dell’ala di un pixie - 20mo)
libro delle imprese eroiche - 103

scuola: evocazione (creazione)
classe: artigianato 6. gnomi 6. 
descrizione: per 1min x lv viene creata a distanza media una macchina in grado di effettuare compiti fisici descritti in 25 parole. la macchina e' un oggetto animato grande che si muove a 12m oppure nuota o vola (scarsa) a 3m. ha 22pf e ca 14 (+5 naturale. -1 taglia). durezza 10. tempra +1. riflessi +1. volonta' -4. la macchina ha forza 16 e può nuotare e volare solo con carico leggero. e può scavare 3500kg di roccia ogni minuto (un cubo di 1.5m ogni 3 round) e il doppio in sabbia o terreno morbido. la macchina ha un bonus al txc di +5 e può fare un attacco di schianto che infligge 1d8+4. contro pietra o metallo i danni sono triplicati. la macchina può anche lanciare piccole rocce con un bonus di +3 al txc. incremento di gittata di 45m ed infliggere 2d6+4 danni 
(v.s.fd)

scuola: evocazione (creazione)
classe: artigianato 9. 
descrizione: funziona come marchingegno fantastico ma l'incantatore concentrandosi può far fare alla macchina azioni piu' complesse. la macchina ha velocita' 18m. volare 6m (bassa). nuotare 6m. ha 88pf. ca 20. durezza 20. tempra +5. riflessi +5. volonta' +0. la macchina ha forza 22 e può scavare 10000kg di roccia al minuto (un cubo di 4.5m ogni round). il doppio se sabbia o terreno morbido. la macchina ha un attacco di schianto con un bonus di +17/+12 che infligge 1d8+9 danni. tripli danni contro roccia o metallo. e può scagliare piccole rocce con un bonus al txc di +12/+7. incremento di gittata 45m e che infliggono 2d6+9 danni 
(v.s.fd)
spell compendium - 89 (fantastic machine. greater)

scuola: divinazione
classe: ranger 3. 
descrizione: contro una creatura che e' un nemico prescelto a distanza media. l'incantatore ottiene i bonus derivanti dal nemico prescelto come se fossero quattro volte piu' alti. inoltre il bersaglio non beneficia di bonus alla ca da copertura minore di totale. ne' di occultamento minore di totale. volonta' nega 
(v.s.m: un po' di pelle od ossa del tipo o sottotipo del nemico prescelto - 0mo)
spell compendium - 138 (mark of the hunter)

scuola: necromanzia
classe: chierico 2. 
descrizione: una creatura /3lv a distanza media a non piu' di 9m l'una dall'altra per 1 round x lv se attaccate con successo. gli attaccanti vengono curati di 2pf. i bersagli di questo incantesimo devono avere allineamento di un passo differente rispetto a quello del lanciatore su un'asse. volonta' nega
giocatore ii - 119 (mark of judgment)

scuola: trasmutazione
classe: ranger 1. 
descrizione: per 24h x lv una creatura vicina viene marchiata con un marchio di 2.5cm di diametro visibile solo all'incantatore. tale marchio e' da lui visibile anche se la creatura usa camuffamenti o trasmutazioni per cambiare aspetto o forma 
(s)

scuola: necromanzia
classe: chierico 2. druido 2. guardianera 1. paladino 1. 
descrizione: una creatura vicina subisce un marco indelebile visibile che infligge una penalita' di circostanza di -5 a raggirare. diplomazia e -2 alla ca. il marchio può essere rimosso con spezzare incantamento. desiderio limitato. desiderio. miracolo. rimuovi maledizione. volonta' nega. 
(v.s.fd)
spell compendium - 138 (mark of the outcast)

scuola: trasmutazione (bene)
classe: chierico 4. mago 4. 
descrizione: tempo di lancio: un’azione veloce 
per 3r ogni incantesimo di 3°lv o inferiore che l’incantatore lancia ottiene il descrittore bene. ed infligge il 50% di danni in piu' contro le creature malvagie. l’incantatore può spendere uno slot arcano per incrementare il livello di incantesimi che sono influenzati. pari allo slot utilizzato -1. 
un sangue di drago buono può scegliere di utilizzare come azione rapida una protezione dal male. come l’incantesimo. ma far questo pone termine al marchio 
(v.s)
dragon magic - 70 (mark of the enlightened soul)

scuola: necromanzia
classe: chierico 3. paladino 2. 
descrizione: una creatura a distanza media per 1 round x lv subisce 1d6 danni ogni volta che lancia un incantesimo che causa danni o rende inabile una creatura. effettua un attacco. o utilizza una capacita' che ferisce altre creature. la creatura deve avere un allineamento di un passo differente su un asse rispetto a quello dell'incantatore. e' possibile applicare un solo marchio per creatura. no ri 
(v.s.fd)
giocatore ii - 119 (mark of doom)

scuola: invocazione (fuoco)
classe: mago 5. 
descrizione: un'esplosione x lv di 1.5m di raggio a distanza media infligge 1d6 danni da fuoco x lv (max 10d6). riflessi 1/2. le creature colpite dall'esplosione. o quelle che si trovano nell'area dell'esplosione il round seguente subiscono 1d6 danni da fuoco /2lv (max 5d6) al loro turno. una creatura colpita dall'esplosione può effettuare un ts su riflessi cd15 con un'azione di round completo per spegnere il fuoco. piu' esplosioni nella stessa area non infliggono piu' danni 
(v.s.m: un fuoco dell'alchimista - 20mo)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 2. paladino 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione gratuita 
per 1 round gli alleati in un'esplosione di 6m a distanza media ottengono un bonus di potenziamento di 9m alla loro velocita' sul terreno 
(v.s.fd)
spell compendium - 164 (quick march)

scuola: trasmutazione
classe: druido 4. 
descrizione: un oggetto di legno non magico di diametro inferiore a 1.8m o un volume di legno totale con raggio 90cm. sono distrutti. no ri. e' possibile utilizzare questo incantesimo in combattimento per distruggere un'arma. ma un'armatura o scudo hanno il bonus alla ca ridotto di 1d6. in alternativa. una creatura vegetale subisce 1d6 danni +1 x lv (max +15) e l'incantesimo dura 1 round x lv (sono possibili altri attacchi) 
(v.s.m: una termite viva - 0mo)
spell compendium - 242 (wood rot)

scuola: illusione (trama)
classe: chierico 5. 
descrizione: in otto cubi di spigolo di 3m che si estendono dall'incantatore per 1 round x lv. le creature nell'area devono superare un ts sulla volonta' o vengono frastornate per 1 round. ogni creatura che inizi il turno nell'area deve anche effettuare il ts. la foschia fornisce occultamento entro 1.5m ed occultamento totale oltre. quando lancia l'incantesimo l'incantatore può scegliere se l'effetto sia stazionario o si muova in avanti di 3m a round. un vento moderato disperde la foschia in 4 round. un vento forte in 1 
(v.s)
spell compendium - 71 (doomtide)

scuola: necromanzia (acqua. male)
classe: acquenere 7. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
in una propagazione di 800m di raggio a distanza lunga per 1h x lv viene creata una marea di acquenere che si espande di 30m a round fino a riempire tutta l’area (dal centro). le creature nell’area subiscono 1 danno alla forza (tempra nega) e devono effettuare questo ts solo una volta. le creature che rimangono nell’area subiscono ogni ora 1d6 danni da energia negativa (gli incantesimi che proteggono da energia negativa proteggono anche dal danno alla forza). le creature che subiscono danni dalla marea oscura sono considerate scosse finche' rimangono nell’area 
(v.s.fd)

scuola: invocazione (acqua)
classe: druido 8. 
descrizione: in un'esplosione di 9m a distanza media le creature sono sbattute a terra ed effettuare un ts sulla tempra. quelle che lo superano sono inferme per 1min. quelle che lo falliscono sono nauseate per 1min e subiscono 2d6 danni alla forza. dopo 1min devono superare un altro ts sulla tempra o subire altri 2d6 danni alla forza. i danni sono considerati un veleno. le creature di sottotipo fuoco subiscono anche 1d6 danni x lv (max 20d6). riflessi 1/2. le acque svaniscono subito e le creature non sono bagnate 
(v.s.fd)
spell compendium - 170 (red tide)

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 1. 
descrizione: per 5 round l'alleato bersaglio ottiene un bonus di 2 ca 
***** 
per 5 round il bersaglio subisce una penalita' di -2 alla ca
tome of magic 237 - defensive edge

scuola: trasmutazione
classe: mago 6. mago 6. melma 5. 
descrizione: una melma a distanza media per 24h x lv viene controllata dall'incantatore. occorre un'azione di movimento per controllare le azioni della melma per 1 round. quando non e' diretta. la melma non si muove. occorre mantenere linea di vista con la melma. ma la distanza non importa finche' ci si trova sullo stesso piano. se la melma si divide. l'incantatore mantiene il controllo solo di una delle due melme (a caso). tempra nega 
(v.s)
spell compendium - 150 (ooze puppet)

scuola: invocazione (caos)
classe: caos 4. limbo 4. 
descrizione: in un'esplosione di raggio 6m a distanza media vengono inflitti 1d8 danni /2lv (max 5d8) alle creature legali. 1d6 danni /lv (max 10d6) agli esterni legali. inoltre sono rallentate per 1d6 round. le creature neutrali subiscono meta' danni e non sono rallentate. le creature caotiche non sono affette. volonta' 1/2 i danni e nega la lentezza 
(v.s)

scuola: inferiore
classe: warlock 3. 
descrizione: se l'incantatore effettua con successo un attacco da tocco contro una creatura vivente della stessa taglia. il suo aspetto cambia per diventare uguale a quella creatura come camuffare se stesso. inoltre la creatura colpita subisce (a scelta dell'incantatore) una penalita' di -6 al carisma (min 1). volonta' nega. una creatura può essere influenzata da una maschera di carne solo una volta ogni 24h. il camuffamento e la penalita' durano 1h. e se l'incantatore pone fine all'effetto. entrambi terminano
complete mage - 124 (mask of flesh)

scuola: illusione (ombra)
classe: mago 2. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore ottiene un bonus di +4 ai ts contro incantesimi con descrittori luce o oscurita' e incantesimi che si basano sulla luce per effetti dannosi (come lampo o pirotecnica). ogni round ha il 50% di evitare un attacco con lo sguardo. e se tenta di distoglierlo può tirare due volte per evitare di effettuare il ts. il volto dell'incantatore e' nascosto. e quando l'incantesimo termina impiega 1d4 round a terminare (anche se dissolto) 
(v.s.m: una maschera di tessuto nero - 0mo)
spell compendium - 185 (shadow mask)

scuola: ammaliamento (male)
classe: assassino 3. chierico 3. lamacrepuscolo 2. lamaiettatrice 2. mago 2. 
descrizione: per 1 round x lv ogni 10 danni subiti in un singolo round l’incantatore ottiene un bonus di fortuna di +1 ai txc. ts e prove effettuate nel round successivo. 
(v.s.m: una striscia di pelle immersa nel sangue dell’incantatore)
libro delle fosche tenebre - 98

scuola: trasmutazione
classe: mago 7. 
descrizione: funziona come matrice di incantesimi inferiore ma e' possibile conservare due incantesimi di 3°lv e si subisce 2d6 danni. la matrice si chiude dopo 2 round. se gli incantesimi conservati sono di 2°lv o inferiore e' possibile legarli e lanciarli entrambi con un'azione veloce 
(v.s.f: uno zaffiro - 1000mo)

scuola: trasmutazione
classe: mago 5. 
descrizione: il round successivo al lancio dell'incantesimo si apre una matrice in cui può essere lanciato un incantesimo fino al 3° lv che potrebbe essere alterato dal talento incantesimi rapidi; per 10min x lv può essere lanciato una volta con azione veloce. l'incantatore subisce 1d6 danni che non possono essere guariti finche' la matrice e' attiva. dissolvere la matrice fa perdere anche l'incantesimo conservato. e se l'incantatore muore. anche gli incantesimi sono persi 
(v.s.f: un'ambra - 500mo)
spell compendium - 199 (spell matrix. lesser)

scuola: trasmutazione
classe: mago 9. 
descrizione: funziona come matrice di incantesimi inferiore ma e' possibile conservare fino a tre incantesimi di 3°lv. l'incantatore subisce 3d6 danni e la matrice si chiude dopo 3 round. inoltre e' possibile designare un incantesimo o sequenza di incantesimi che si attivi sotto una certa condizione (come per contingenza). ma l'incantesimo o sequenza di incantesimi devono essere incantesimi che influiscono sull'incantatore (come levitazione o caduta morbida)
(v.s.f: un diamante - 1500mo)
spell compendium - 199 (spell matrix. greater)

scuola: essenza - abiurazione
classe: plasmatoreombre 1. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore ottiene un bonus di deviazione di +1 alla ca +1/6lv (max +4)
tome of magic - 143 (caul of shadow)

scuola: abiurazione (bene)
classe: chierico 4. paladino 4. 
descrizione: una creatura toccata viene ripristinata dagli effetti degli incantesimi modificare memoria e tocco dello stige. alternativamente può essere usato per far ricordare al bersaglio qualcosa dimenticato o seppellito nella sua memoria. perfino a raggiungere il momento della sua nascita. 
(v. s. m: poche gocce di acqua santa - 0mo) 
(solo paladino dell’onore)
planescape - 39 (winged memory)

scuola: abiurazione
classe: paladino 1. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore ottiene un bonus sacro di +4 contro gli effetti e gli incantesimi di influenza mentale 
(bonus sacrilego per il paladino della tirannia) 
(v.s.fd)
spell compendium - 47 (clear mind)

scuola: divinazione
classe: mago 1. ranger 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione immediata 
per 1min x lv se l'incantatore ha un'arma che scaglia frecce minaccia tutte le caselle entro la sua normale portata (derivante dalla taglia) potendo fare ado. inoltre non provoca ado se attacca con un arco in una zona minacciata 
(v.s.m: una testa di freccia - 0mo)
spell compendium - 15 (arrow mind)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 8. 
descrizione: per 1h/lv la mente dell’incantatore diventa come un labirinto magico. ogni avversario che lanci un incantesimo o capacita' con influenza mentale sull’incantatore viene affetto da confusione per 1r. volonta' nega. e rende l’avversario immune a questo incantesimo. come azione immediata. l’incantatore può porre fine all’incantesimo attivando un effetto di dominare persone che dura 1h. su un umanoide che lo ha bersagliato con un effetto di influenza mentale. 
imparare questo incantesimo conferisce un bonus di competenza di +1 alle prove di raggirare 
(v.s)
dragon magic - 70 (mind of the labyrinth)

scuola: divinazione
classe: ranger 2. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
assaggiando del sangue di una creatura l’incantatore ha un flash su come tale sangue sia stato versato. e può quindi ottenere informazioni come le creature che stava combattendo. dove stava andando o altro. 
(s. m: un po’ di sangue della creatura non piu' vecchio di una settimana - 0mo)
planescape - 27 (mind of the hunted)

scuola: ammaliamento (compulsione) (legge. influenza mentale)
classe: mago 2. mechanus 2. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv ottiene un bonus di resistenza di +4 contro l'influenza mentale. guadagna un bonus di competenza di +2 alle prove di intelligenza e abilita'. ma una penalita' di -2 alle prove e abilita' di carisma 
(v.s)
spell compendium - 140 (mechanus mind)

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 6. 
descrizione: il bersaglio viene liberato da ammaliamenti. maledizioni e possessioni. se e' soggetto da effetti che non possono essere dissolti con dissolvi magie. tali effetti sono rimossi solo se il li del cultore e' superiore al li di chi ha lanciato l'effetto. 
***** 
per 5 round il bersaglio e' dominato come per dominare mostri. volonta' nega
tome of magic 242 - singular mind

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: mago 5. 
descrizione: una creatura x lv vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra vengono teletrasportate ognuna in un altro punto entro 9m dall'origine in linea di vista. volonta' nega. le creature devono essere piazzate in terreno solido che sopporta il loro peso altrimenti l'incantesimo fallisce. 
(v)
giocatore ii - 110 (dimension shuffle)

scuola: trasmutazione (dipendente dal linguaggio)
classe: bardo 0. commercio 1. mago 0. vigilante 1. 
descrizione: una creatura /lv entro distanza media per 10min x lv possono ricevere messaggi sussurrati dall'incantatore che a sua volta può ricevere risposte sussurrate. silenzio magico. 90cm di legno o detriti. 30cm di pietra. 2.5cm di metallo o una sottile lamina di piombo bloccano l'incantesimo. ma i messaggi non devono viaggiare necessariamente in linea retta. 
(v.s.f: filo di rame - 0mo)
giocatore i - 256

scuola: invocazione (dipendente dal linguaggio)
classe: assalitoreplanare 2. chierico 3. 
descrizione: per 24h l'incantatore può inviare un messaggio di 25 parole ad una creatura toccata durante il lancio dell'incantesimo. la creature dev'essere in grado di comprendere il linguaggio utilizzato. e lo riceve anche se dorme. e' possibile avere attivo solo un messaggio interplanare alla volta 
(v.s)
spell compendium - 124 (interplanar message)

scuola: trasmutazione (polimorfismo)
classe: giullare 4. lamaiettatrice 4. mago 4. 
descrizione: funziona come alterare se stesso. ma il bersaglio può essere una creatura vivente consenziente toccata e la durata e' di 1min x lv. inoltre la creatura può essere trasformata in un aberrazione. animale. bestia magica. drago. folletto. gigante. melma. parassita. umanoide. umanoide mostruoso. vegetale. la forma assunta non può avere piu' dv del lv. o dei dv del soggetto quale che sia inferiore. non e' possibile assumere una forma inferiore alla piccolissima o forma incorporea o gassosa. il tipo e sottotipo cambiano. una volta trasformato il soggetto riguadagna pf pari ai proprio dv. se ucciso torna alla forma originaria. la creatura acquisisce forza. destrezza e costituzione della nuova forma. acquisisce gli attacchi speciali straordinari ma non le qualita' speciali straordinarie ne' capacita' soprannaturali o magiche. una creatura con sottotipo mutaforma può tornare alla sua forma naturale con un'azione standard 
(v.s.m: un bozzolo vuoto - 0mo)
giocatore i - 256

scuola: trasmutazione (polimorfismo)
classe: inganno 8. invidia 8. mago 8. rinnovamento 8. 
descrizione: una creatura o un oggetto non magico fino a 2.7m3 vicini vengono trasformati in qualcos'altro. funziona come metamorfosi. ma il punteggio di intelligenza e' quello della nuova forma. la durata della trasformazione e' in base alla famigliarita' con l'oggetto: dello stesso regno (animale. vegetale. minerale) +5; della stessa specie (mammiferi. funghi. metalli) +2; della stessa taglia +2. relazione stretta (albero-ramoscello. lupo-pelle di lupo) +2. medesima intelligenza o inferiore +2; fattore di durata 0 = 20min. 2 = 1h. 4 = 3h. 5 = 12h. 6 = 2gg. 7 = 1 settimana. (la durata permanente e' stata volutamente tolta) 
un oggetto non può essere reso magico. ne' può essere creato materiale di grande valore o con proprieta' speciali. e' possibile utilizzare questo incantesimo per duplicare gli effetti di metamorfosi. carne in pietra. pietra in carne. trasmutare fango in roccia o trasmutare roccia in fango. 
(v.s.fd/m: mercurio. gomma arabica e fumo - 0mo)
giocatore i - 257

scuola: trasmutazione (polimorfismo)
classe: druido 5. ingordigia 5. lamaiettatrice 4. limbo 5. mago 5. 
descrizione: funziona come metamorfosi ma influenza una creatura vicina e la durata e' permanente. inoltre la creatura viene mutata in un animale piccolo o inferiore con non piu' di 1 dv. se la nuova forma risultasse letale il soggetto ha un +4 al ts. tempra nega. se viene fallito il ts. la creatura deve effettuare un altro ts sulla volonta'. se fallito fa perdere le sue capacita' straordinarie. soprannaturali. magiche. la capacita' di lanciare incantesimi e guadagna l'allineamento. le capacita' speciali e le caratteristiche mentali della nuova forma. mantiene comunque classe e livello e privilegi di classe che non siano capacita' straordinarie. soprannaturali o magiche. le creature incorporee sono immuni. e una creatura con sottotipo mutaforma può tornare alla forma naturale con un'azione standard 
(v.s)
giocatore i - 257

scuola: invocazione
classe: druido 6. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 3 round x lv ha bocca e polmoni pieni di gas. non può parlare. lanciare incantesimi con componenti v. usare armi a soffio. parole di comando o simili. tempra nega. la creatura può mantenere il fiato per 2 round per punteggio di costituzione. effettuando prove di costituzione cd 10 +1 /successo. ogni round. se il soggetto respira il miasma cade a 0pf. il round successivo scende a -1pf ed e' morente. il round successivo soffoca. 
(v.s.fd)
spell compendium - 141 (miasma)

scuola: necromanzia
classe: druido 4. mago 5. 
descrizione: in un cono di 9m il legno. cuoio e materiali naturali non magici vengono distrutti. gli oggetti che pesano piu' di 0.25kg x lv non sono affetti. in alternativa. l'incantesimo può avere effetto su un singolo oggetto solido di materiale non vivente. non magico e organico che pesa fino a 2.5kg x lv. volonta' nega 
(v.s)
spell compendium - 141 (miasma of entropy)

scuola: abiurazione
classe: mago 9. 
descrizione: a distanza media per 1 round x lv viene evocata una nube in un'emanazione di 9m che funziona come nebbia solida. inoltre. ogni incantesimo lanciato nella nebbia ha un -4 al lv. e le cd sono ridotte di 2. le creature che entrano nella nebbia devono superare un ts sulla volonta' o subire le penalita' anche se escono 
(v.s.m: un piccolo pezzo di vestito impregnato in acqua - 0mo)
spell compendium - 137 (magic miasma)

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 2. 
descrizione: in un'esplosione di 4.5m vicina le creature subiscono 1d4 danni non letali x lv (max 5d4) che e' considerato un veleno. no ri 
(v.s.m: tre pietre grigie lucide - 0mo)
spell compendium - 137 (malevolent miasma)

scuola: evocazione (creazione) (male)
classe: chierico 6. dolore 5. 
descrizione: una creatura vivente a distanza media viene perforata da mille aghi che infliggono 2d6 danni ed infliggono una penalita' di -4 ai txc. ts e prove per 1min x lv. tempra dimezza i danni e nega la penalita'. le creature con una rd sono immuni a questo incantesimo 
(v.s.m: una manciata di aghi - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 98

scuola: trasmutazione
classe: druido 1. ranger 1. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore ottiene un bonus di circostanza di +10 alle prove di nascondersi 
(v.s)
spell compendium - 43 (camouflage)

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. ranger 2. 
descrizione: funziona come mimetismo ma ha effetto su qualsiasi creatura a distanza media a 18m l'una dall'altra. se una creatura si allontana a piu' di 18m dalla piu' vicina per lei l'incantesimo termina 
(v.s)
spell compendium - 43 (camouflage. mass)

scuola: illusione (allucinazione) (influenza mentale)
classe: bardo 1. giullare 1. lamaiettatrice 1. 
descrizione: una creatura vicina per 1 round x lv e' considerata fiancheggiata. volonta' nega. le creature che non possono essere fiancheggiate sono immuni a questo incantesimo 
(v.s)
spell compendium - 157 (phantom threat)

scuola: trasmutazione
classe: druido 3. mago 3. 
descrizione: per 1 round x lv dall'incantatore spuntano due tentacoli con 3m di gittata che ogni round con un'azione gratuita possono attaccare infliggendo 1d8 + forza danni contundenti. i tentacoli minacciano l'area intorno e possono effettuare un ado a round. inoltre conferiscono un bonus di +4 alle prove di scalare 
(v.s.m: un pezzo di tentacolo di piovra - 0mo)
giocatore ii - 113 (evard menacing tentacles)

scuola: invocazione (freddo)
classe: mago 2. 
descrizione: viene creata igloo sferico di 1.5m di raggio con mura spesse 2.5cm x lv centrata sull’incantatore e che dura 2h/lv con una piccola entrata. una creatura grande. tre medie o dodici piccole possono entrare oltre all’incantatore. la temperatura e' ottima e le mura non si sciolgono. c’e' una lampada magica e dei giacigli. inoltre l’igloo protegge da vento inferiori agli uragani e dalle intemperie. le mura hanno 3pf x lv 
(v.s.m: grasso di foca - 0mo)
frostburn - 101 (leomunds tiny igloo)

scuola: divinazione
classe: chierico 1. guardianera 1. paladino 1. 
descrizione: gli alleati entro 15m ottengono un bonus di morale di +2 ai txc a distanza per 1min x lv 
(v.s)
spell compendium - 31 (blessed aim)

scuola: ammaliamento (compulsione) (dipendente dal linguaggio. influenza mentale)
classe: bardo 4. chierico 3. folletti 3. ranger 3. 
descrizione: gli alleati in un’emanazione di 12m centrata sull’incantatore per concentrazione r ottengono un bonus cognitivo di +2 ai txc a distanza 
(v)
libro delle imprese eroiche - 103

scuola: invocazione
classe: chierico 9. fortuna 9. 
descrizione: affermando ciò che l'incantatore desidera che accada. l'incantatore richiede l'intervento del potere a cui rivolge le proprie preghiere. il miracolo può duplicare un qualsiasi incantesimo da chierico di 8°lv (compresi quelli dei domini conosciuti); duplicare un qualsiasi incantesimo di 7°lv; annullare gli effetti di alcuni incantesimi; ottenere qualsiasi affetto il cui livello di potere sia in linea come sopra. 
diversamente e' possibile pagare 5000px e richiedere qualcosa di piu' potente come ad esempio: cambiare le sorti di una battaglia rianimando gli alleati caduti; farsi trasportare con gli alleati e l'equipaggiamento da un piano all'altro senza possibilita' di errore; proteggere una citta' da un terremoto. eruzione vulcanica. inondazione o qualche altro disastro naturale. 
una richiesta che va contro la natura o l'allineamento della divinita' viene rifiutata. se viene duplicato un incantesimo con componente costosa in px l'incantatore deve pagare quella somma. così come se richiede una componente materiale superiore alle 100mo. 
(v.s)
giocatore i - 257

scuola: illusione (mascheramento)
classe: bardo 5. mago 5. 
descrizione: funziona come terreno illusorio. ma l'area e' un cubo di spigolo di 6m x lv. e la durata e' concentrazione + 1h x lv. l'illusione inoltre include elementi uditivi. visivi. tattili e olfattivi. ma e' possibile alterare anche l'apparenza delle strutture o aggiungerne dove non ce ne sono. ma non altera le creature all'interno. 
(v.s)
giocatore i - 258

scuola: abiurazione
classe: mago 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione immediata 
per concentrazione round. fino a 20min. questo incantesimo va lanciato quando si sta mantenendo la concentrazione su un altro incantesimo. e conferisce un bonus di circostanza di +10 alle prove di concentrazione per mantenere l'altro incantesimo 
(s)
spell compendium - 8 (aiming at the target)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 3. vigilante 3. 
descrizione: una creatura o un oggetto /lv vicini entro 9m l'uno dall'altro hanno i loro suoni modificati per 1h x lv. possono essere creati suoni dove non ce ne sono. soffocati altri. o cambiarli radicalmente. tutte le creature e gli oggetti che ne subiscono gli effetti devono essere trasformati allo stesso modo e non e' possibile cambiare la trasformazione. l'incantatore può cambiare la natura dei suoni ma non creare parole con cui non e' famigliare. un incantatore con voce radicalmente modificata non e' in grado di lanciare incantesimi con componente verbale. volonta' nega 
(v.s)
giocatore i - 258

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: assassino 4. bardo 4. infiltratoebonmar 4. maestroventosud 4. mentalismo 4. 
descrizione: tempo di lancio 1 round. 
una creatura vivente vicina ha la memoria degli ultimi 5min modificata in uno dei seguenti modi: qualsiasi traccia di un avvenimento assistito di persona viene eliminato; il soggetto ricorda perfettamente un evento a cui ha assistito veramente; vengono cambiati i dettagli di un evento a cui il soggetto ha assistito veramente; sono impiantati nella mente del soggetto ricordi di un avvenimento a cui non ha mai assistito. volonta' nega. se il soggetto fallisce il ts. l'incantatore può procedere con l'incantesimo passando fino a 5min a modificare i ricordi. se la sua concentrazione viene disturbata o il soggetto finisce fuori dal raggio di azione prima che la modifica sia stata fatta l'incantesimo e' perduto. 
(v.s)
giocatore i - 258

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 3. 
descrizione: per concentrazione round. max 3. vengono create una coppia di fauci di forza x lv (max 10) che possono attaccare bersagli separati o singoli a distanza media. le fauci si muovono in volo di 12m (perfetta) e possono essere dirette con la concentrazione. ogni round ogni paio di fauci infligge 1d6 danni riflessi 1/2 (basta un ts per qualsiasi numero di fauci con cui si viene colpiti) 
(v.s.m: una coppia di denti - 0mo)
spell compendium - 138 (manyjaws)

scuola: abiurazione
classe: paladino 1. 
descrizione: una creatura toccata sotto l'influenza di un incantesimo o effetto di influenza mentale può rifare un ts contro la cd originaria 
(v.s.fd)
spell compendium - 142 (moment of clarity)

scuola: divinazione
classe: competizione 8. elysium 9. fortuna 8. mago 8. 
descrizione: per 1h/lv o finche' non viene scaricato. l'incantatore può beneficiare di un bonus cognitivo pari al lv (max 25) ad un txc. prova caratteristica contrapposta o abilita' contrapposta o ts. oppure come bonus contro un singolo attacco. l'attivazione dell'effetto non richiede un'azione e lo si può anche attivare non nel proprio turno o quando colti alla sprovvista. ma si deve scegliere di utilizzarlo prima del tiro. si può avere attivi solamente un momento di prescienza alla volta 
(v.s)
giocatore i - 258

scuola: divinazione (scrutamento)
classe: bardo 3. vigilante 3. 
descrizione: per 1h x lv una moneta viene trasformato in un ricevitore. e l'altro in un sensore. e' possibile ascoltare similmente all'incantesimo chiaroudienza. ma le cd di ascoltare sono incrementate di 5 se la moneta e' in un borsello o simile. le monete funzionano a qualsiasi distanza sullo stesso piano 
(v.s.f: un paio di monete - ...)
spell compendium - 133 (listening coin)

scuola: ammaliamento (influenza mentale. male)
classe: bardo 5. chierico 5. corruzione 4. giullare 5. 
descrizione: una creatura non malvagia vicina per 10min per lv diventa malvagia. volonta' nega. il soggetto mantiene il suo aspetto. le alleanze e relazioni che aveva in precedenza se non vanno in conflitto con il suo nuovo allineamento. diversamente agisce per il suo nuovo io crudele. assetato di sangue ed egoista in ogni modo. espiazione ripristina l’allineamento precedente
(v.s.fd/m: un simbolo sacro in polvere - 0mo)
fiendish codex i - 95 (morality undone)

scuola: trasmutazione
classe: mago 1. predatorebuio 1. 
descrizione: una creatura vicina sul piano etereo sente i mormorii degli spiriti e le vaghe memorie dei trapassati che lo circondano. il bersaglio subisce una penalita' di circostanza di -2 a tutte le azioni. lui e tutti coloro entro 30m sentono i mormorii incoerenti e sono colti da un senso di tristezza. perdita e dolore 
(v. s. m: un chiodo di una bara ed un velo funebre - 0mo)
planescape - 28 (mournful mutter)

scuola: invocazione (suono)
classe: bardo 2. chierico 3. giullare 2. mago 3. 
descrizione: per 1min x lv il primo incantesimo lanciato che richiede concentrazione per essere mantenuto. e' mantenuto dal mormorio sonoro. questo effetto permette all'incantatore di lanciare altri incantesimi. ma l'incantesimo mantenuto dal mormorio sonoro se ha una durata minore termina normalmente. il suono creato dall'incantesimo e' pari a quello di una persona in armatura che cammina lentamente senza voler far rumore (cd 15 da ascoltare). e l'incantesimo può essere terminato con azione gratuita. se l'incantatore subisce danni. deve comunque effettuare prove di concentrazione per mantenere l'incantesimo 
(v.s)
spell compendium - 196 (sonorous hum)

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 3. 
descrizione: un umanoide a distanza media per concentrazione round fino ad 1 round x lv viene paralizzata e subisce 1d12 danni ad ogni round. tempra nega. e' possibile effettuare un ts ogni round per porre fine all'incantesimo. se la vittima viene così uccisa. il suo cuore fumante appare nella mano dell'incantatore 
(v.s)
spell compendium - 49 (clutch of orcus)

scuola: invocazione
classe: mago 4. 
descrizione: tempo di lancio 1 round 
una creatura vicina appena inizi a lanciare l'incantesimo subisce una penalita' di -2 ai txc. prove. ts e anche una penalita' di 6m alla velocita'. quando termini l'incantesimo deve effettuare un ts sulla tempra o essere paralizzata. le penalita' durano comunque per la durata dell'incantesimo
giocatore ii - 109 (crushing grip)

scuola: trasmutazione
classe: druido 4. mago 5. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore ottiene un bonus di potenziamento di +4 alla forza. +6 alla costituzione. +8 all'armatura naturale. guadagna un attacco di morso che infligge 1d8 danni (1d6 se di taglia piccola) +1.5 volte la forza. guadagna inoltre il talento combattere alla cieca 
(v.s.m: quattro setole di cinghiale - 0mo)
spell compendium - 28 (bite of the wereboar)

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: chierico 5. 
descrizione: una creatura /2lv vicine a non piu' di 9m l’una dall’altra subiscono 6d6 danni da freddo e 2d6 danni alla destrezza. tempra dimezza. le creature che scendono a des 0 sono congelate in un blocco di ghiaccio 
(v.s.fd)
frostburn - 95 (frostbite)

scuola: trasmutazione
classe: druido 3. mago 4. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore ottiene un bonus di potenziamento di +2 alla forza. +4 alla destrezza. +4 alla costituzione. +4 all'armatura naturale. guadagna un attacco con il morso che infligge 1d6 danni (1d4 se di taglia piccola) +1.5 volte la forza e il talento combattere alla cieca 
(v.s.m: un dente di lupo - 0mo)
spell compendium - 29 (bite of the werewolf)

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. mago 3. 
descrizione: l'incantatore per 1 round x lv ottiene un bonus di potenziamento di +6 alla destrezza. +2 alla costituzione. +3 all'armatura naturale. inoltre guadagna un attacco con il morso che infligge 1d4 danni (1d3 se di taglia piccola) +1.5 volte la forza ed il talento arma accurata 
(v.s.m: una coda di ratto - 0mo)
spell compendium - 28 (bite of the wererat)

scuola: necromanzia
classe: fame 8. ingordigia 8. 
descrizione: una creatura vivente toccata di taglia non maggiore dell'incantatore viene spedita in una dimensione "stomaco". tempra nega. per 1 round x lv la vittima subisce 2d8+12 danni contundenti e 12 danni da acido. la vittima può uscire causando 35 danni taglienti o perforanti con un'arma leggera allo stomaco (ca 21) e se riesce appare accanto all'incantatore. 
(v)
spell compendium - 28 (bite of the king)

scuola: trasmutazione
classe: druido 3. ranger 4. 
descrizione: per 1 round x lv un braccio dell'incantatore si trasforma in un serpente velenoso con cui si può attaccare infliggendo 1d3 danni + forza e iniettando un veleno che infligge 2/2 danni alla costituzione (cd pari alla cd dell'incantesimo). la mano trasformata non può impugnare armi e attaccare con entrambe fa incorrere nelle normali penalita'. si può essere sotto gli effetti solo di un morso del serpente alla volta 
(v.s)
spell compendium - 193 (snakebite)

scuola: trasmutazione
classe: druido 5. mago 6. 
descrizione: l'incantatore per 1 round x lv ottiene un bonus di potenziamento di +12 alla forza. +4 alla destrezza. +6 alla costituzione. +5 all'armatura naturale. inoltre guadagna due attacchi con l'artiglio che infliggono 1d8 danni (1d6 se di taglia piccola) ed un attacco di morso che infligge 2d6 danni +1.5 forza. se si attacca con artigli e il morso questo subisce una penalita' di -2 al txc come se si avesse multiattacco. inoltre guadagna il talento combattere alla cieca e attacco poderoso 
(v.s.m: un artiglio di tigre - 0mo)
spell compendium - 28 (bite of the weretiger)

scuola: trasmutazione
classe: druido 6. mago 7. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore ottiene un bonus di potenziamento di +16 alla forza. +2 alla destrezza. +8 alla costituzione. +7 all'armatura naturale. ottiene due attacchi con artiglio che infliggono 1d8 danni (1d6 se di taglia piccola) + forza. ed un morso che infligge 2d8 danni (2d6 se di taglia piccola) +1.5 volte la forza. se si attaccano con artigli e morso si ha una penalita' di -2 al txc con il morso (come se si possedesse multiattacco). inoltre guadagna il talento combattere alla cieca e attacco poderoso 
(v.s.m: un ciuffo di pelliccia di orso - 0mo)
spell compendium - 28 (bite of the werebear)

scuola: inferiore
classe: warlock 4. 
descrizione: funziona come animare morti. ma se viene usata senza componente m. i non morti durano 1min x lv e poi si polverizzano
perfetto arcanista - 135

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: chierico 3. paladino 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
l'incantatore si può teletrasportare di 1.5m x lv a patto che termini il movimento in una casella in cui può fiancheggiare un avversario 
(v.s.fd)
spell compendium - 129 (knight move)

scuola: abiurazione (forza)
classe: mago 8. 
descrizione: questo incantesimo può essere lanciato solo da un mago 
tempo di lancio: 10min 
l'incantatore può scambiare qualsiasi incantesimo preparato con un altro incantesimo del proprio libro di incantesimo dello stesso livello. preparare incantesimi presso il motore impiega solo la meta' del tempo 
(v.s.m: un disco di ossa con lacrime dell'incantatore e una ruota d'argento - 500mo. px - 250)
spell compendium - 198 (spell engine)

scuola: trasmutazione
classe: arteficedestino 2. assassino 2. druido 2. giullare 2. infiltratoebonmar 2. lamacrepuscolo 2. lamaiettatrice 2. maestroventosud 2. mago 2. ragni 1. 
descrizione: per 10min x lv una creatura toccata può muoversi su superfici verticali o sui soffitti senza penalita'. ma deve avere le mani libere. ottiene una velocita' di scalata di 6m e non deve effettuare prove di scalare. inoltre non perde il bonus di destrezza alla ca. ma non può effettuare un'azione di corsa 
(v.s.m: una goccia di catrame e un ragno vivo - 0mo)
giocatore i - 258

scuola: trasmutazione
classe: bardo 1. giullare 1. mago 1. ranger 1. vigilante 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1 round x lv l'incantatore si muove a velocita' normale quando deve usare le prove di equilibrio. scalare. nascondersi. muoversi silenziosamente. acrobazia. senza subire le penalita' 
(s.m: una blatta morta - 0mo)
spell compendium - 7 (accelerated movement)

scuola: trasmutazione
classe: mago 5. 
descrizione: una creatura toccata per 1 round x lv può muoversi attraverso terra e pietra naturale non lavorata senza lasciare segno di passaggio. inoltre può respirare normalmente nella roccia. un incantesimo di muovere il terreno lanciato nell'area del soggetto lo sposta di 9m e lo stordisce per 1 round (tempra nega lo stordimento). se l'incantesimo termina quando il soggetto non e' emerso. viene spinto verso il piu' vicino spazio aperto subendo 1d6 danni ogni 1.5m 
(v.s.f: una scaglia di xorn - 0mo)
spell compendium - 244 (xorn movement)

scuola: necromanzia
classe: chierico 6. druido 6. lamacrepuscolo 5. mago 6. 
descrizione: una creatura vivente toccata viene uccisa e mummificata. tempra invece le fa infliggere 6d6 danni disseccanti. ma se bastano ad ucciderlo. e' mummificato 
(v.s.fd/m: un pezzo di tessuto salato - 0mo)
sandstorm - 118 (mummify)

scuola: trasmutazione (fuoco. terra)
classe: druido 5. mago 5. 
descrizione: tempo di lancio: variabile. 
l’incantesimo funziona come muovere il terreno. ma spinge fuoco e magma nella direzione scelta. normalmente l’elemento dev’essere mosso in modo naturale. ma sul piano elementale del fuoco o il piano paraelementale della magma. può essere mosso in qualsiasi direzione. se mosso in un’ara di materiale non infiammabile si estingue naturalmente. nessun fuoco o magma può riempire l’area svuotata per la durata dell’incantesimo. che e' pari a 10 volte il tempo di lancio dell’incantesimo. 
(v. s. m: diversi pezzi di carbone e una borsa di sabbia umida - 0mo)
planescape - 28 (move fire and magma)

scuola: trasmutazione (terra)
classe: druido 6. halfling 6. mago 6. 
descrizione: tempo di lancio 10min / 45m2 
del terreno (sabbia. argilla. terriccio. non pietra) in un'area quadrata fino ad un lato di 225m e profondita' di 3m . viene smosso lentamente. alberi. strutture e formazioni rocciose non ne subiscono gli effetti se non per i cambiamenti di elevazione o morfologia 
(v.s.m: un miscuglio di terreno e una lama di ferro - 0mo)
giocatore i - 259

scuola: abiurazione (bene)
classe: chierico 4. mago 4. 
descrizione: viene creato vicino per 10min x lv un muro invisibile con area fino a 3m quadri x lv. o una sfera o semisfera con raggio fino a 1.5m /2lv. le creature malvagie evocate non possono oltrepassarlo mentre le altre creature malvagie per passare devono superare un ts sulla volonta'. che se fallito fa terminare il turno 
(v.s.fd/m: polvere d'argento - 25mo)
spell compendium - 233 (wall of good)

scuola: abiurazione (caos)
classe: chierico 4. mago 4. 
descrizione: funziona come muro del bene. ma blocca le creature legali 
(v.s.fd/m: argento in polvere - 25mo)
spell compendium - 233 (wall of chaos)

scuola: abiurazione (male)
classe: chierico 4. mago 4. 
descrizione: funziona come muro del bene ma blocca le creature buone 
(v.s.fd/m: polvere d'argento - 25mo)
spell compendium - 233 (wall of evil)

scuola: abiurazione (legge)
classe: chierico 4. mago 4. 
descrizione: funziona come muro del bene ma blocca le creature caotiche 
(v.s.fd/m: polvere d'argento - 25mo)
spell compendium - 234 (wall of law)

scuola: evocazione (creazione) (acqua)
classe: chierico 4. druido 4. mago 4. 
descrizione: viene creato a distanza media un muro con area fino a 3m x lv che dura 10min x lv. il muro e' spesso 3m e se lanciato in un'area ove ci sono creature se queste falliscono un ts su riflessi per spostarsi da un lato o dall'altro finiscono dentro il muro. le creature possono muoversi attraverso il muro superando una prova di nuotare. o camminare sul fondo a meta' movimento. le fiamme nell'area sono spente. e le creature con sottotipo fuoco che attraversano il muro subiscono 2d6 danni + 1 danno x lv ogni round in cui rimangono nel muro. anche se il muro e' limpido fornisce copertura alle creature dentro o oltre 
(v.s.m: una spugna - 0mo)
spell compendium - 235 (wall of water)

scuola: invocazione
classe: mago 5. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
viene creato a distanza media un muro lungo fino a 6m x lv o un anello con raggio fino a 1.5m /2lv. entrambi alti 6m e che durano 1 round x lv. le creature che tentano di attraversare il muro subiscono 5d6 danni e devono superare una prova di forza cd 18 o rimanere attaccati al muro senza potersi muovere (caricare fornisce un bonus di +2 alla prova di forza). le creature intrappolate subiscono 5d6 danni ogni round finche' non si liberano superando una prova di forza cd 18 o infliggendo 30 danni ad una sezione di 1.5m quadri di muro. all'inizio del turno delle creature accanto al muro. queste devono superare una prova di forza cd 18 o essere afferrate dal muro. se viene evocato il muro dove ci sono delle creature. ogni creature subisce danni come se avesse attraversato il muro. anche se riflessi nega questi danni e fa si che la creatura si sposti da un lato o dall'altro del muro. il muro di arti fornisce copertura contro gli attacchi effettuati oltre 
(v.s)
spell compendium - 234 (wall of limbs)

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 3. 
descrizione: a distanza media per 1min x lv viene creato un muro di catene con un area fino a 1.5m quadrati x lv e spesso 2.5cm /4lv. se si dimezza lo spessore si può raddoppiare l’area. ogni quadrato del muro ha 20pf /2.5cm di spessore e ha durezza 10. per sfondare un muro con la forza occorre superare una cd di 20+2/2.5cm. e si subisce 1d6 danni dai chiodi delle catene 
(v.s.m: un anello di una catena - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 99

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 4. 
descrizione: funziona come muro di catene. inoltre le catene chiodate si agitano e colpiscono chiunque si trovi a 1.5m dal muro ogni round infliggendo 3d6 danni. riflessi dimezza 
(v.s.m: un anello di una catena - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 99

scuola: abiurazione
classe: chierico 5. mago 5. 
descrizione: viene evocato vicino un muro trasparente fino a 3m quadri x lv che dura 1min x lv e lancia un dissolvi magie a ogni creatura che lo attraversa (le creature evocate possono essere dissolte). vedere invisibilita' non mostra il muro 
(v.s.fd)
spell compendium - 233 (wall of dispel magic)

scuola: abiurazione
classe: chierico 8. mago 8. 
descrizione: funziona come muro di dissolvi magie. ma lancia un dissolvi magie superiore 
(v.s)
spell compendium

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 6. metallo 5. 
descrizione: a distanza media viene creato un muro di ferro fino ad essere un quadrato di 1.5m x lv. il muro non può essere evocata in modo da occupare lo spazio di una creatura o oggetto e la superficie deve essere piatta. il muro e' spesso 2.5cm /4lv. e' possibile raddoppiare l'area dimezzando lo spessore. ogni quadrato di 1.5m di lato ha 30pf /2.5cm e durezza 10. per aprire un varco nel muro la prova di forza ha cd 25 +2/2.5cm. (vd testo) 
(v.s.m: lamina di ferro e polvere d'oro - 50mo)
giocatore i - 259

scuola: superiore
classe: warlock 5. 
descrizione: funziona come muro di fuoco. ma meta' dei danni inflitti sono soprannaturali. se una creatura viene ridotta a 0pf o -. i suoi resti sono disintegrati il round dopo
perfetto arcanista - 135

scuola: invocazione (forza)
classe: forza cosmica 5. mago 5. oscurita' infame 6. 
descrizione: viene creato a distanza vicina un muro con un'area quadrata con lato fino a 3m x lv. che dura 1min x lv. la parete e' immune agli attacchi di ogni tipo. solo una disintegrazione. una verga della cancellazione o effetto simile lo distrugge. la parete e' invisibile. blocca la linea d'effetto ma non la linea di vista.
(v.s.m: polvere da una gemma trasparente - 0mo)
giocatore i - 259

scuola: evocazione (creazione)
classe: druido 1. mago 1. 
descrizione: viene creato vicino un muro fino a 3m quadri x lv che dura 1 round x lv. il muro fornisce occultamento e le creature che lo attraversano devono superare un ts sulla tempra o essere nauseate per 1 round. un vento moderato lo disperde in 1 round. questo incantesimo non funziona sott'acqua 
(v.s)
spell compendium - 235 (wall of smoke)

scuola: invocazione (fuoco)
classe: druido 5. fuoco 4. mago 4. 
descrizione: viene evocata a distanza media una barriera di fuoco opaco alta 6m che può essere lunga fino a 6m x lv oppure di forma circolare con raggio fino a 1.5m x lv e dura concentrazione round + 1 round x lv. un lato a scelta dell'incantatore emana ondate di calore che infliggono 2d4 danni da fuoco alle creature entro 3m. e 1d4 a quelle entro 6m. ogni round dell'incantatore. inoltre il muro infligge 2d6 danni +1 /lv (max +20) alle creature che lo attraversano. mentre ai non morti i danni sono raddoppiati. il muro può essere evocato in uno spazio dove ci sono delle creature. alle quali viene inflitto danno come se lo stessero attraversando. se un segmento di 1.5m subisce in un round 20+ danni da freddo quel segmento scompare 
(v.s.m: un pezzo di fosforo - 0mo)
giocatore i - 259

scuola: invocazione (freddo)
classe: druido 5. mago 4. 
descrizione: a distanza media viene creato un muro opaco di fuoco freddo alto 6m e lungo 6m/lv oppure in un anello di raggio 1.5m/2lv per concentrazione round. max 1r/lv. un lato del muro infligge ogni round 2d4 danni da freddo alle creature entro 3m e 1d4 danni a quelle dai 3 ai 6m. inoltre il muro infligge 2d6 danni da ustione da freddo +1/lv (max +20) alle creature che lo attraversano. se evocato dove ci sono delle creature. queste subiscono i danni. il muro fornisce occultamento. se una sezione di 1.5m subisce 20 danni da fuoco in un round viene distrutta. e subisce danni pieni da fuoco. questo incantesimo può essere reso permanente. 
(v.s.m: fuocofreddo. 3 dosi di fuocofreddo)
frostburn - 106 (wall of coldfire)

scuola: invocazione (freddo)
classe: freddo 5. mago 4. oceano 5. 
descrizione: a distanza media viene creato un muro di ghiaccio fino ad un quadrato con lato 3m x lv. oppure una semisfera con raggio 90cm + 30cm /lv. che dura 1min x lv. il muro non può essere creato ove ci sono gia' oggetti o creature. e la superficie e' liscia. qualsiasi creatura adiacente al muro quando viene creato può effettuare un ts su riflessi per distruggere il muro nella creazione. nella versione di muro la lastra e' spessa 2.5cm /lv e ogni quadrato di lato 3m ha 3pf/2.5cm. le creature sono in grado di colpire il muro automaticamente. aprirsi un varco richiede una prova di forza cd 15 + 1/2.5cm. ma le creature che attraversano il varco. o quella che l'ha creato subiscono 1d6 danni da freddo +1/lv. in forma di semisfera e' possibile allo stesso modo distruggere sezioni o aprirsi un varco. ma non vengono inflitti danni a chi lo attraversa 
(v.s.m: un frammento di quarzo - 0mo)
giocatore i - 260

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 6. mechanus 6. 
descrizione: per 1min x lv viene evocato a distanza media un muro di ingranaggi con area fino a 3m quadri x lv. il muro e' spesso 21cm ed ogni 1.5m quadri ha durezza 10 e 90pf. entrambi i lati del muro hanno parti che si muovono che infliggono 1d6 danni /2lv (max 15d6) alle creature entro 3m. riflessi 1/2 
(v.s.m: un piccolo ingranaggio - 0mo)
spell compendium - 233 (wall of gears)

scuola: invocazione (luce)
classe: chierico 3. mago 3. 
descrizione: viene creato vicino un muro fino a 3m quadri x lv o una sfera o semisfera con raggio fino a 1.5m /2lv che dura 1min x lv. il muro di luce e' opaco a tutte le creature tranne l'incantatore. ma non blocca il passaggio. le creature che lo attraversano però vengono abbagliate per la durata dell'incantesimo. un muro di luce emana luce come un incantesimo luce diurna 
(v.s.m: polvere di pietra del sole - 0mo)
spell compendium - 234 (wall of light)

scuola: evocazione (creazione) (fuoco. terra)
classe: chierico 5. druido 6. mago 5. 
descrizione: a distanza media viene creato un muro di magma con aria fino a una casella di 1.5m/lv. spesso 2.5cm/4lv e dura 1min/lv. i materiali infiammabili a contatto prendono fuoco. il muro può avere curve. ma non può formare cupole o superfici orizzontali senza supporto piu' grandi di 1.5m. se fatto su creature. queste possono togliersi superando un ts su riflessi. il muro emana onde di calore da entrambi i lati che infliggono 2d6 danni da fuoco entro 3m. e 1d6 danni entro 6m. attraversare il muro richiede 4 caselle di movimento ognuna di muro. ma le creature con sottotipo terra lo possono attraversare normalmente. le creature che lo attraversano subiscono 5d6+1/lv(max +20) danni da fuoco. e 2d6 danni da fuoco durante i 1d3r dopo. il muro infligge doppi danni ai non morti e alle creature con sottotipo acqua. il muro può essere disintegrato. e se una seziona subisce 40 danni da freddo in un round quella sezione diventa normale pietra (durezza 8. 15pf/2.5cm). questo incantesimo può essere reso permanente. 
(v.s.fd/m: un pezzo di pomice od ossidiana - 0mo)
sandstorm - 126 (wall of magma)

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 5. 
descrizione: a distanza media viene creato un muro con area massima fino ad un quadrato di 1.5m x lv e spesso 2.5cm /4lv che dura concentrazione round + 1r /lv. e’ possibile raddoppiare l’area dimezzando lo spessore. ogni quadrato di 1.5m ha 50pf /2.5cm. si può sfondare il muro con una prova di forza cd 15+2/2.5cm e si subiscono 2d6 danni da acido. inoltre se una creatura tocca il muro deve superare un ts sulla tempra o rimanere paralizzata e venendo assimilata dalla melma in 1d6 round (i pf della creatura morta vengono aggiunti a quelli del muro) 
(v.s.m: un frammento di ameba paglierina o melma grigia - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 99

scuola: illusione (ombra) (oscurita'. paura. influenza mentale)
classe: mago 2. 
descrizione: viene creato a distanza media per concentrazione round + 1 round x lv un muro con area fino a 3m quadri x lv. la barriera blocca la linea di vista. inclusa la sostanziale. ma le creature possono passarvi attraverso. 
(v.s.m: un po' di lana di una pecora nera - 0mo)
spell compendium - 233 (wall of gloom)

scuola: inferiore
classe: warlock 2. 
descrizione: funziona come muro di
mestizia
perfetto arcanista - 135

scuola: evocazione (creazione) (male)
classe: mago 7. 
descrizione: a distanza media viene creato un muro di occhi con un’area fin a un quadrato di 1.5m x lv spesso 2.5cm/4lv. e’ possibile raddoppiare l’area se si dimezza lo spessore. ogni quadrato di 1.5m ha 10pf /2.5cm di spessore e durezza 5. e’ possibile sfondare il muro con una prova di forza cd 15+2/2.5cm di spessore. se una creatura tocca il muro e fallisce un ts sulla volonta' rimane immobilizzato come per blocca mostri. e viene disintegrato dopo 10r. e i suoi occhi vengono aggiunti alla massa esistente. l’incantatore in qualsiasi momento. anche da un altro piano. può utilizzare un’azione standard per osservare da ogni direzione dal muro di occhi 
(v.s.m: un occhio di un umanoide - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 100

scuola: evocazione (creazione) (terra)
classe: artigianato 5. chierico 5. druido 6. mago 5. terra 5. 
descrizione: viene creato vicino un muro di pietra con area fino ad un quadrato con lato 1.5m x lv. il muro e' spesso 2.5cm/4lv. e si può dimezzarne lo spessore per raddoppiarne l'area. il muro può essere fatto di qualsiasi forma. può non essere verticale. può non avere fondamenta ma dev'essere ancorato a rocce gia' esistenti. e possono essere presenti spalti o merli. ogni quadrato di 1.5m di lato ha 15pf/2.5cm e durezza 8. per aprirsi a forza un varco occorre superare una prova di forza cd 20 +2/2.5cm. e' possibile imprigionare creature. ma con un ts su riflessi possono evitarlo 
(v.s.m: un blocco di granito - 0mo)
giocatore i - 260

scuola: evocazione (creazione) (terra)
classe: chierico 4. druido 5. mago 4. 
descrizione: a distanza media viene creato un muro fino a 3m quadri x lv che dura concentrazione round + 1 round x lv. il muro e' spesso 3m. opaco e deve poggiare su una superficie solida. le creature possono muoversi attraverso il muro con un'azione di round completa ed una prova di forza. che permette di spostarsi di 1.5m per ogni 5 punti per cui la prova supera cd 10. le creature dentro il muro sono considerate cieche e sorde. non possono parlare ne' respirare. e per lanciare incantesimi (necessariamente senza componente v) devono superare una prova di concentrazione cd 20 + livello dell'incantesimo. il muro fornisce copertura e occultamento totale. ma e' possibile attaccare attraverso. le fiamme non protette lanciate oltre il muro vengono spente 
(v.s.fd/m: un pugno di sabbia - 0mo)
spell compendium - 235 (wall of sand)

scuola: evocazione (creazione) (terra)
classe: chierico 4. druido 4. mago 4. 
descrizione: a distanza media viene evocato un muro di sale fino a una casella di 1.5m/lv spesso 2.5cm/lv. e’ possibile dimezzare lo spessore per raddoppiare l’area e non può essere evocato dove ci sono creature od oggetti. il muro può anche essere orizzontale. ma deve poter essere appoggiato su un terreno solido. ogni sezione ha 3pf/2.5cm e durezza 2. ed e' possibile romperla superando una prova di forza cd 15+1/2.5cm. viene danneggiato dall’acqua. vd carne in sale. le creature che potrebbero essere intrappolate da un muro di sale possono superare un ts su riflessi per evitarlo 
(v.s.fd/m: un cristallo di roccia salina - 0mo)
sandstorm - 127 (wall of salt)

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 4. 
descrizione: viene creato per 1min/lv un muro di pelle di drago a distanza media grande fino a 1.5m quadri x lv spesso 2.5cm/2lv. e' possibile raddoppiare l'area dimezzando lo spessore. il muro e' immune al fuoco e all'acido e ha rd 5/magia/5lv (max 20). ogni sezione ha 10pf/2.5cm. le creature rinchiuse dal muro possono superare un ts su riflessi per evitare di essere intrappolate 
(v. s. m: una scaglia di drago) 
(solo stregone)
races of the dragon 118 - wall of scales

scuola: evocazione (creazione)
classe: druido 5. vegetale 5. 
descrizione: viene creato vicino un muro di arbusti spinosi fino ad un cubo con spigolo 3m x lv. che dura 10min x lv. se una creatura tenta di attraversarlo subisce danni taglienti ogni round pari a 25 - ca (il bonus di destrezza e simili. così come bonus di schivare non sono conteggiati). l'incantesimo a scelta può anche creare un muro spesso fino a 1.5m con qualsiasi forma composta da blocchi da 3 x 3 x 1.5m pari al doppio del lv. per attraversarlo occorre superare con azione di round completo una prova di forza. e si procede di 1.5m per ogni 5 punti con cui si supera la cd di 20. se si rimane immobili non si subiscono danni. le creature nell'area dell'incantesimo quando questo viene creato subiscono i danni. e le creature in grado di attraversare aree intricate senza danni possono oltrepassare tranquillamente un muro di spine. usando armi appuntite e' possibile creare un passaggio profondo 30cm per ogni 10min di lavoro. il fuoco normale non ha effetti. mentre il fuoco magico la brucia in 10min. 
(v.s)
giocatore i - 261

scuola: necromanzia (paura. influenza mentale)
classe: mago 5. 
descrizione: per 1min x lv a distanza media viene creato un muro con area pari ad un quadrato di 3m x lv. o una sfera o semisfera con raggio fino a 30cm x lv. un lato del muro emette gemiti che rendono spaventate le creature entro 18m per 1d4 round (volonta' nega). le creature viventi che toccano il muro subiscono 1d10 danni. mentre quelle che lo attraversano subiscono 1d10 danni e 1 livello negativo (tempra nega il livello negativo). la barriera e' opaca. offre occultamento e copertura totale e blocca la linea d'effetto 
(v.s.m: una gemma chiara tagliata - 0mo)
spell compendium - 203 (spiritwall)

scuola: invocazione (aria)
classe: aria 2. chierico 3. druido 3. lamaiettatrice 3. maestroventosud 2. mago 3. ranger 2. 
descrizione: viene creata vicino una cortina di vento alto 1.5m x lv e lungo 3m x lv che dura 1 round x lv. spessa 60cm. e' abbastanza forte da spazzare via qualsiasi uccello piu' piccolo di un aquila e materiali leggeri dalle mani di un individuo colto di sorpresa (riflessi impedisce ciò). le creature volanti di taglia piccola e minuscola non possono attraversare la barriera. così come frecce e quadrelli. mentre le armi a distanza normali hanno la probabilita' del 30% di mancare il bersaglio. i gas e le armi da soffio gassose. così come le creature in forma gassosa non possono attraversarlo. il muro dev'essere verticale ma può avere qualsiasi forma 
(v.s.m: un ventaglio e una piuma esotica - 0mo)
giocatore i - 262

scuola: illusione (finzione)
classe: mago 4. 
descrizione: viene evocato vicino l'illusione di un muro. pavimento. soffitto o superficie simile con dimensioni 30cm x 3m x 3m e durata permanente. appare assolutamente reale (volonta' dubita se si interagisce) ma gli oggetti gli passano attraverso. 
(v.s)
giocatore i - 260

scuola: abiurazione
classe: mago 8. 
descrizione: viene creato vicino un muro largo 120cm x lv e alto 60cm x lv che dura 10min x lv. la superficie e' formata da luce multicolore splendente. e dev'essere evocata in una zona dove non ci sono creature. l'incantatore può attraversare e rimanere accanto al muro senza danni. ma qualsiasi altra creatura con meno di 8 dv entro 6m dal muro viene accecata per 2d4 round se guarda nella sua direzione. ogni colore del muro ha un certo effetto e può essere annullato da un determinato incantesimo. ma bisogna rimuoverli in ordine. dissolvi magie e simili non funzionano sul muro prismatico. la ri funziona ma dev'essere applicata per ogni colore 
rosso: ferma armi a distanza non magiche. infligge 20 danni da fuoco. riflessi 1/2 (cono di freddo); arancione: ferma armi a distanza magica. infligge 40 danni da acido. riflessi 1/2 (folata di vento); 
giallo: ferma gas. veleni e pietrificazione. infligge 80 danni da elettricita'. riflessi 1/2 (disintegrazione); 
verde: ferma armi a soffio. veleno uccide tempra fa subire solo 1d6 danni alla cos (passapareti); 
blu: ferma divinazioni e attacchi mentali. trasforma in pietra. tempra nega (dardo incantato); 
indaco: ferma tutti gli incantesimi. infligge demenza volonta' nega (luce diurna); 
viola: manda le creature su un altro piano volonta' nega (dissolvi magie) 
(v.s)
giocatore i - 261

scuola: trasmutazione (male)
classe: chierico 8. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
l’incantatore o una creatura toccata consenziente viene tramutata in un bodak. tutte le caratteristiche e livelli vengono persi e si usano le normali statistiche di un bodak. se una creatura tiene in mano la statuina può tentare di comunicare con il bodak e controllarlo mentalmente. anche se il bodak ha diritta ad un ts sulla volonta' ogni giorno per spezzare il controllo. se la statuina viene distrutta il bodak si disintegra 
(v.s.f: la statuina del soggetto immersa nel sangue di tre animali piccoli. l’incantatore deve assumere agoni. droga)
libro delle fosche tenebre - 100

scuola: abiurazione
classe: chierico 6. druido 6. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
per 24h in un'area fino a 60m quadri x lv. alta fino a 6m per lanciare gli incantesimi di divinazione di livello inferiore al 7° occorre superare una prova di lv (cd 11 + lv). scopri il percorso non funziona nell'area. se una creatura tocca il focus può lanciare senza restrizioni tali incantesimi. e se il focus abbandona l'area o viene distrutto l'incantesimo termina 
(v.s.f: una sfera di onice di 21cm su un piedistallo di ossidiana - 1000mo)
spell compendium - 114 (hide the path)

scuola: abiurazione
classe: druido 1. ranger 1. 
descrizione: una creatura toccata x lv per 10min x lv non può essere vista. udita od odorata dagli animali. nemmeno le capacita' soprannaturali possono scovarla. se una persona tocca un animale o attacca una qualunque creature l'incantesimo ha termine per tutti i beneficiari 
(s.fd)
giocatore i - 262

scuola: abiurazione
classe: assassino 4. bardo 5. mago 7. 
descrizione: una creatura toccata /2lv per 10min x lv non può essere udita. vista o annusata dai draghi. se una di queste creatura attacca o tocca un drago o il suo tesoro l'incantesimo termina per tutti 
(s.m: una scaglia di drago)
spell compendium - 114 (hide from dragons)

scuola: abiurazione
classe: chierico 1. predatorebuio 1. 
descrizione: una creatura toccata x lv per 10min x lv non può essere vista. udita od odorata dai non morti e nemmeno le capacita' soprannaturali possono localizzarla. i non morti dotati di intelligenza possono effettuare un ts sulla volonta' per percepire tutte le creature. se una delle creature tenta di scacciare o comandare i non morti. se li tocca o attacca qualsiasi creatura questo incantesimo ha termine per tutti i beneficianti 
(v.s.fd)
giocatore i - 262

scuola: illusione (ombra)
classe: bardo 3. giullare 3. mago 3. 
descrizione: viene aperto un portale del diametro di 30cm verso il piano delle ombre in cui possono passare piccoli oggetti non viventi. il nascondiglio può tenere fino a 9m cubi di materiali. o fino a 62.5kg. l'incantatore per 1min x lv può recuperare gli oggetti. oppure oltre questo tempo lanciando un altro incantesimo. il nascondiglio rimane stazionario. e gli oggetti potrebbero anche esser presi dai nativi del piano. per ogni 24h che passano c'e' un 10% di probabilita' che gli oggetti siano perduti. l'incantesimo non può essere lanciato sul piano delle ombre 
(v.s)
spell compendium - 183 (shadow cache)

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: mago 9. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
una nave toccata viene trasferita in un altro piano su un corso d’acqua abbastanza grande per contenerla (a meno che non esista. in tal caso appare sulla terra con il lato destro in su). ogni creatura che non vuole essere trasportato può effettuare un ts sulla volonta' per negare l’effetto. 
(v.s.f: un sestante. sestante)
stormwrack - 119 (planar navigation)

scuola: evocazione (creazione) (acido)
classe: acqua 7. mago 6. 
descrizione: viene evocata a distanza media una nube alta 6m in una propagazione di 6m e dura 1 round x lv. funziona come nebbia solida. ma inoltre ad ogni round compreso quello in cui viene lanciato. le creature o oggetti al suo interno subiscono 2d6 danni da acido. no ri 
(v.s.m: polvere di piselli secchi e uno zoccolo polverizzato - 0mo)
giocatore i - 262

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: mago 6. 
descrizione: per 1min x lv in una propagazione di 6m alta 6m viene evocata della nebbia a distanza media. la foschia fornisce occultamento entro 1.5m. ed occultamento totale oltre. ad ogni round le creature all'interno subiscono 1d6 danni da freddo. si muovono solo di 1.5m. e subiscono una penalita' di -2 ai txc in mischia e -6 ai txc a distanza (ma non attacchi a distanza magici). una creatura che cade sulla nebbia ha ridotto i danni da caduta di 1d6 per ogni 3m di nebbia. ogni creatura nella nebbia inoltre ad ogni turno deve superare un ts su riflessi o cadere. quelle in piedi per muoversi devono superare una prova di equilibrio cd 10. e se la sbagliano piu' di 5 cadono. le creature non possono effettuare il passo di 1.5m. un vento forte disperde la nebbia in 1 round e l'incantesimo non funziona sott'acqua. no ri. 
(v.s)
spell compendium - 99 (freezing fog)

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 3. 
descrizione: funziona come nube di nebbia. ma la distanza e' media. dura 1 round x lv. e ogni creatura deve effettuare un ts sulla tempra o subire la malattia della tremarella senza periodo di incubazione. 
(v.s.m: un fazzoletto usato - 0mo)
spell compendium - 52 (contagious fog)

scuola: lessico della mappa perfetta
classe: cultoreveronome 1. 
descrizione: per 1min funziona come nube di nebbia. se si incrementa di 10 la cd della prova di vero linguaggio. funziona come nebbia solida
tome of magic 252 - fog from the void

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: ade 6. bardo 5. elysium 6. giullare 5. mago 5. mentalismo 5. 
descrizione: viene creata a distanza media della nebbia alta 6m in una propagazione di 6m che dura 30min. al suo interno le creature subiscono una penalita' di -10 alle prove di saggezza e ai ts sulla volonta' (volonta' nega). le creature che falliscono il ts subiscono tali penalita' finche' rimangono all'interno della nebbia e anche per 2d6 round successivi. un vento moderato la disperde in 4 round. ed uno forte in 1 round. la nebbia non ostacola la vista 
(v.s)
giocatore i - 262

scuola: evocazione (bene. creazione)
classe: mago 4. 
descrizione: per 1min x lv funziona come nebbia solida. ma le creature nella nebbia devono superare un ts sulla tempra per non essere frastornate e abbagliate fino a che rimangono nella nube e per 1min dopo. le creature sensibili alla luce o vulnerabili alla luce sono accecate invece che abbagliate. le creature prive di vista sono immuni a questi effetti. la ri viene applicata al movimento dimezzato e alle penalita' ma non all’occultamento o agli attacchi a distanza 
(v.s.l’incantatore non deve aver lanciato incantesimi di oscurita' o necromanzia nelle 24h precedenti al lancio)
libro delle imprese eroiche - 103

scuola: superiore
classe: adeptofuoco 6. 
descrizione: funziona come nebbia solida. ma ogni creatura nell'area subisce anche 2d6 danni da freddo all'inizio del turno dell'incantatore. lanciare l'invocazione disperde il lancio precedente
dragon magic - 79 (chilling fog)

scuola: evocazione (creazione)
classe: lamaiettatrice 4. mago 4. 
descrizione: funziona come nube di nebbia. ma dura 1min x lv e oltre ad oscurare la visuale riduce ad 1.5m la velocita' di tutte le creature al suo interno. così come infligge una penalita' di -2 ai txc in mischia. ed impedisce qualsiasi attacco a distanza (tranne magico). ogni 3m di caduta attraverso la nebbia solida vengono ridotti di 1d6 i danni da caduta. solo un vento molto forte riesce a disperderla in 1 round 
(v.s.m: piselli in polvere e polvere di uno zoccolo - 0mo)
giocatore i - 262

scuola: lessico della mappa perfetta
classe: cultoreveronome 4. 
descrizione: per 1min le creature non possono entrare od uscire dall'area. con un'azione immediata e' possibile permettere ad una creatura di entrare o uscire.
tome of magic 251 - deny passage

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 3. 
descrizione: per 5 round il bersaglio ottiene resistenza 15 da un tipo di energia. 
***** 
per 5 round il bersaglio subisce 2d8 danni ogni round da un tipo di energia
tome of magic 238 - energy negation

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 5. 
descrizione: per 5 round il bersaglio e' immune ad un tipo di energia. 
***** 
per 5 round il bersaglio infligge 25 danni di un tipo di energia ad ogni creatura che lo colpisce con un'arma naturale o senza portata
tome of magic 238 - energy negation. greater

scuola: invocazione (luce)
classe: chierico 1. purificazione 1. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore emette luce intensa entro 9m e fioca entro 18m. come azione di movimento l'incantatore può scaricare l'incantesimo effettuando un attacco da tocco a distanza entro 9m che infligge 1d8 danni +1 per ogni round trascorso dal lancio dell'incantesimo (max + lv) 
(v.s.fd)
spell compendium - 148 (nimbus of light)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 1. chierico 0. lamacrepuscolo 0. lamaiettatrice 1. mago 0. predatorebuio 0. 
descrizione: in una propagazione di 6m vicina per 1min x lv viene creata un’area di oscurita' dove le normali fonti di luce non illuminano l’area. la scurovisione funziona normalmente. ed un incantesimo di luce portato nell’area riporta le normali condizioni di illuminazione 
(v.s)
libro delle fosche tenebre - 101

scuola: evocazione (guarigione)
classe: approfittatore 4. arborea 4. arteficedestino 4. assalitoreplanare 3. bardo 4. chierico 4. druido 3. paladino 4. ranger 3. 
descrizione: una creatura toccato o un oggetto toccato fino a 27dm3 x lv sono disintossicati. ma i danni ai pf o alle caratteristiche non sono curati. e non cura nemmeno gli effetti che non scompaiono da soli. la creatura in seguito per 10min x lv e' immune a qualsiasi tipo di veleno. come se superasse tutti i ts sulla tempra. su una creatura o un oggetto velenoso. tali capacita' sono inibite per la stessa durata 
(v.s.fd/m: un pezzo di carbone - 0mo)
giocatore i - 263

scuola: evocazione (creazione) (aria. freddo)
classe: chierico 2. druido 2. lamaiettatrice 2. mago 2. 
descrizione: in una propagazione di 9m alta 9m centrata sull’incantatore vengono evocati dei vapori di neve che forniscono occultamento entro 1.5m e totale oltre. la nebbia segue l’incantatore e dura 1h/lv. un vento forte la disperde in 4r. e uno molto forte in 1r. una palla di fuoco. colpo infuocato o incantesimi simili brucia la neve. così come un muro di fiamme. questo incantesimo non funziona sott’acqua. e le creature con visione della neve sono immuni 
(v.s)
frostburn - 103 (obscuring snow)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 0. 
descrizione: le creature viventi in un'esplosione di raggio 3m a distanza media per concentrazione round + 1 round /lv diventano assonnate subendo una penalita' di -5 alle prove di ascoltare e osservare e di -2 ai ts sulla volonta'. volonta' nega. 
(v.s)
giocatore i - 263

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale. suono)
classe: bardo 2. giullare 2. 
descrizione: una creatura a distanza media per 1 round x lv e' confusa. pensando di vivere un incubo. volonta' nega 
(v.s)
spell compendium - 147 (nightmare lullaby)

scuola: divinazione (male)
classe: chierico 7. demoniaco 7. mago 7. 
descrizione: per 10min x lv l’incantatore ottiene scurovisione 18m. può vedere nell’oscurita' magica. può vedere le creature invisibili come vedere invisibilita' e può utilizzare individuazione del bene a volonta' 
(v.s)
fiendish codex i - 94 (fiendish clarity)

scuola: evocazione (richiamo) (male)
classe: chierico 9. mago 9. 
descrizione: tempo di lancio: 1h 
un non morto corporeo toccato (un bodak. divoratore. ghast. ghoul. mohrg. mummia. ombra notturna. scheletro. vampiro. progenie vampirica. wight o zombi) ottiene l'archetipo immondo. e diventa indipendente dall'incantatore. con atteggiamento iniziale indifferente 
(v.s.m: zolfo ed ematite - 500mo.px - 100)
spell compendium - 230 (vile undeath)

scuola: necromanzia
classe: chierico 2. predatorebuio 2. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv non e' soggetto a colpi critici o furtivi. come se fosse un non morto. ma subisce una penalita' di -4 al carisma (min 1) 
(v.s.fd)
spell compendium - 134 (living undeath)

scuola: necromanzia
classe: chierico 6. mago 6. predatorebuio 6. riposo 6. 
descrizione: funziona come cerchio di morte. ma distrugge le creature non morte in un'esplosione di raggio 12m. volonta' nega 
(v.s.fd/m: un diamante ridotto in polvere - 500mo)
giocatore i - 263

scuola: essenza - evocazione (creazione)
classe: plasmatoreombre 1. 
descrizione: una quantita' di inchiostro atta a scrivere una pagina. toccata brilla di luce rossa o gialla come una candela. l'acqua spegne la luminosita'. altrimenti e' permanente
tome of magic - 147 (liquid night)

scuola: necromanzia (morte)
classe: chierico 5. mago 6. predatorebuio 5. 
descrizione: le creature incorporee e in forma gassosa a distanza media in un'esplosione di 15m vengono distrutte. volonta' nega. vengono colpiti 1d4 dv x lv (max 20d4) e le creature con meno dv vengono colpite per prime. le creature con 9+ dv sono immuni 
(v.s)
spell compendium - 121 (incorporeal nova)

scuola: evocazione
classe: bardo 2. mago 2. 
descrizione: in un cubo di 3m vicino per 1 round x lv viene creata una nube che blocca la visuale conferendo occultamento. inoltre le creature viventi nell'area diventano nauseate finche' vi rimangono e anche per 1d4+1 round dopo. tempra nega. ma va tirato ogni round 
(v.s.m: un uovo marcio - 0mo)
spell compendium - 48 (cloud of bewilderment)

scuola: evocazione
classe: chierico 2. mago 2. 
descrizione: per 1 round x lv. ogni round con un'azione gratuita all'inizio del turno e' possibile lanciare un coltello ad un bersaglio in vista entro 9m. questo attacco a distanza utilizza un bonus al txc pari al lv + intelligenza/saggezza/carisma. ed infligge 1d6 danni +1 /3lv (max +5) con una minaccia di critico di 19-20. i coltelli sono considerati magici. (e se la componente materiale e' d'argento. sono considerati anche essere d'argento ma infliggono 1 danno in meno) 
(v.s.m: un coltello - 1mo/un coltello d'argento - 22mo)
giocatore ii - 107 (cloud of knives)

scuola: evocazione (creazione)
classe: chierico 2. mago 2. 
descrizione: viene creata una nube in una propagazione di 9m intorno all'incantatore per 10min x lv. entro 1.5m c'e' occultamento. oltre occultamento totale. una corrente moderata dissolve la nube in 4 round. una forte in 1 round. l'incantesimo funziona solo sott'acqua 
(v.s.m: una fiala di inchiostro di piovra - 0mo)
spell compendium - 124 (ink cloud)

scuola: minima
classe: warlock 1. 
descrizione: una nuvola di nebbia si crea entro 3m dall'incantatore. le creature nella nebbia hanno occultamento e le creature diverse dall'incantatore nell'area diventano affaticate fino ad 1 round successivo da quando vi escono. la nebbia dura 1min o un vento moderato o un fuoco piu' grande di una torcia la disperde in 1 round
perfetto arcanista - 135

scuola: evocazione (creazione)
classe: acqua 2. druido 2. giullare 2. maestroventosud 2. mago 2. 
descrizione: a distanza media viene creata una nube alta 6m in una propagazione di 6m che dura 10min x lv. la nebbia fornisce occultamento entro 1.5m e occultamento totale oltre. un vento moderato la disperde in 4round. un vento forte in 1 round. questo incantesimo non funziona sott'acqua 
(v.s)
giocatore i - 263

scuola: evocazione (creazione) (fuoco)
classe: fuoco 8. mago 8. 
descrizione: a distanza media viene creata una nube alta 6m in una propagazione di 6m e dura 1round x lv. il fumo oscura la visuale come nube di nebbia. e ogni cosa al suo interno subisce 4d6 danni da fuoco ogni round dell'incantatore compreso quando viene lanciato l'incantesimo. riflessi 1/2. no ri. la nube si muove di 3m a round allontanandosi dall'incantatore. e concentrandosi l'incantatore può spostarla fino a 18m a round. se la nube supera il raggio di azione massimo si dissipa. il vento e' in grado di disperdere la nube come nube di nebbia. e questo incantesimo non funziona sott'acqua 
(v.s)
giocatore i - 263

scuola: evocazione (creazione)
classe: giullare 3. lamaiettatrice 3. mago 3. sabotatore 3. 
descrizione: a distanza media viene evocata una nube alta 6m in una propagazione di 6m che dura 1 round x lv. funziona come nube di nebbia. ma i vapori rendono nauseate le creature al suo interno. anche per 1d4+1 round dopo che ne escono. tempra nega. occorre superare un ts ogni round 
(v.s.m: un uovo marcio e foglie di cavolo puzzolenti - 0mo)
giocatore i - 263

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 5. 
descrizione: a distanza media viene evocata una nube alta 6m in una propagazione di 6m che dura 1min x lv. questo incantesimo funziona come nube di nebbia. ma i vapori gialli e verdastri uccidono automaticamente ogni creatura vivente con 3dv o meno. e quelle con 4-6 dv a meno che superino un ts sulla tempra (subendo 1d4 danni alla costituzione ). le creature viventi oltre i 6 dv subiscono 1d4 danni alla costituzione. tempra 1/2. occorre superare un ts ad ogni round dell'incantatore in cui si rimane nella nube. trattenere il respiro non serve ma la nube e' considerata un veleno. la nube si allontana dall'incantatore di 3m ogni round. e la nube si abbassa sempre di piu' a livello del terreno infilandosi in tane o aperture se presenti. anche se non penetra nei liquidi e non può essere lanciata sott'acqua 
(v.s)
giocatore i - 263

scuola: trasmutazione (acqua)
classe: druido 2. mago 2. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
una creatura a distanza media x 10min x lv ottiene velocita' di nuotare 9m. e finche' non porta piu' che carico leggero può nuotare senza effettuare prove di nuotare. 
(v.s.m: una squama di pesce rosso - 0mo)
spell compendium - 217 (swim)

scuola: trasmutazione (acqua)
classe: druido 4. 
descrizione: funziona come nuotare ma ha effetto su una creatura x lv a non piu' di 9m l'una dall'altra 
(v.s.m: una squama di pesce rosso - 0mo)
spell compendium - 217 (swim. mass)

scuola: minima
classe: warlock 2. 
descrizione: l'incantatore ottiene una velocita' di nuotare pari alla velocita' base sul terreno e la capacita' di respirare sott'acqua per 24h
complete mage - 124 (swimming the styx)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 1. druido 1. mago 1. popolo marino 1. ranger 1. 
descrizione: l’incantatore ottiene un bonus di +3m alla sua velocita' di nuotare se presente. 
(v.s.fd/m: una scaglia di pesce - 0mo)
stormwrack - 120 (quickswim)

scuola: essenza - divinazione
classe: plasmatoreombre 1. 
descrizione: l'incantatore per 10min x lv ottiene visione crepuscolare. e se la possiede gia' ottiene visione crepuscolare superiore
tome of magic - 153 (widened eyes)

scuola: minima
classe: adeptofuoco 2. warlock 2. 
descrizione: l'incantatore x 24h ottiene i benefici di comprensione dei linguaggi e un bonus di +6 alle prove di cercare e osservare 
complete mage - 123 (all-seeing eyes)

scuola: trasmutazione
classe: assassino 1. chierico 1. mago 1. paladino 1. predatorebuio 1. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv e' in grado di vedere normalmente nelle condizioni di luce fioca. anche se causate da effetti magici. 
(v.s.m: polvere di gemme nere - 0mo)
spell compendium - 77 (ebon eyes)

scuola: evocazione (convocazione) (male)
classe: fame 6. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
per concentrazione round +5 round (max 1min x lv) vengono evocati quattro pipistrelli crudeli immondi avvolti da una luce verdastra. l'incantatore può vedere attraverso i loro occhi ma con i propri sensi. anche potenziati da incantesimi o altro. inoltre l'incantatore beneficia di percezione cieca se osserva dagli occhi dei pipistrelli. i pipistrelli possono essere evocati in qualsiasi luogo che l'incantatore può vedere e possono anche volare fuori vista. ma viaggiano sempre a 12m l'uno dall'altro. essi volano a 12m vedendo l'area come un umano (principalmente il terreno) o a 6m guardando anche il soffitto e i muri. se l'incantatore non si concentra i pipistrelli attaccano la creatura piu' vicina e l'incantesimo termina dopo 5 round 
(v.s.m: pelo di pipistrello - 0mo)
spell compendium - 87 (eyes of the king)

scuola: divinazione
classe: chierico 6. mago 6. 
descrizione: per 1r/lv l’incantatore ottiene un bonus cognitivo di +2 alla ca e ai ts su riflessi (+3 se ha sottotipo sangue di drago). inoltre alla fine di ogni turno può preparare un’azione. indipendentemente dalle azioni gia' compiute. tuttavia. utilizzare questa azione preparata pone fine all’incantesimo 
(v.s)
dragon magic - 69 (eyes of the oracle)

scuola: divinazione
classe: mago 5. ombre 6. orchi 5. 
descrizione: tempo di lancio 1min. 
per 1h x lv o finche' non tornano a fare rapporto. vengono creati 1d4+lv sfere magiche visibili che possono esplorare il terreno circostante fino ad 1.5km di distanza. gli occhi vedono fino a 36m in ogni direzione. sono costrutti piccolissimi con 1pf e ca 18. e velocita' di volare 9m con manovrabilita' perfetta. hanno +16 alle prove di nascondersi e un bonus ad osservare pari al lv (max +15). ma la loro visione e' normale. quando evocati. l'incantatore deve specificare con un comando di max 25 parole le loro istruzioni. e per fare rapporto su ciò che hanno visto devono ritornare dall'incantatore. 
(v.s.m: una manciata di biglie di cristallo - 0mo)
giocatore i - 264

scuola: divinazione
classe: mago 8. 
descrizione: funziona come occhi indagatori ma gli occhi vedono come se avessero visione del vero. inoltre il bonus massimo ad osservare e' +25 
(v.s.m: una manciata di biglie di cristallo - 0mo)
giocatore i - 264

scuola: divinazione (scrutamento)
classe: infiltratoebonmar 4. mago 4. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
per 1min x lv viene creato un sensore magico invisibile in qualsiasi punto visibile. ma che può spostarsi a 9m per round se osserva normalmente la zona (pavimento) o 3m per round se osserva anche pareti e soffitto. l'occhio vede le cose come le vedrebbe l'incantatore. può spostarsi in qualsiasi direzione ma non oltrepassa le barriere solide (e' grande 2.5cm). non può viaggiare su altri piani. per vedere attraverso l'occhio l'incantatore deve concentrarsi. altrimenti l'occhio rimane inerte 
(v.s.m: un ciuffo di peli di pipistrello - 0mo)
giocatore i - 264

scuola: trasmutazione (male)
classe: mago 7. 
descrizione: uno degli occhi dell’incantatore per 1r x lv si allunga con un’appendice simile a quella di un beholder. l’incantatore ottiene un bonus di circostanza di +2 ad osservare. inoltre l’occhio ottiene un potere determinato a caso che si può utilizzare con un’azione standard come fosse un incantesimo lanciato da un incantatore di 13°lv. questi effetti hanno un raggio di azione di 45m e una cd di 18 e vengono utilizzati come raggi. per determinare il potere dell’occhio si tira 1d10 
1- charme su persone 
2- charme su mostri 
3- sonno (senza limite di dv) 
4- carne in pietra 
5- disintegrazione 
6- paura (solo su una creatura) 
7- lentezza 
8- infliggi ferite moderate 
9- dito della morte 
10- telecinesi 
(v.s)
libro delle fosche tenebre - 101

scuola: divinazione
classe: ranger 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
questo incantesimo conferisce per 1 round la capacita' di attacco furtivo pari ad 1d6 danni /3lv. se si possiede gia' tale capacita'. i suoi effetti sono cumulativi 
(v.s)
giocatore ii - 114 (hunter eye)

scuola: trasmutazione
classe: assassino 4. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore ottiene un bonus di competenza di +10 ad osservare. scurovisione 18m. la capacita' di effettuare attacchi furtivi fino a 18m invece che 9m. la capacita' di effettuare attacchi mortali con armi a distanza fino a 18m invece che solo con armi da mischia. se l'incantatore si muove di oltre 1.5m dal punto da cui ha lanciato l'incantesimo i benefici sono soppressi fintanto che non ritorna in quel punto 
(v.s.f: una lente di ingrandimento - 0mo)
spell compendium - 193 (sniper eye)

scuola: abiurazione (aria)
classe: druido 4. maestroventosud 4. 
descrizione: per 1 round x lv entro 12m dall'incantatore. esclusi 3m intorno a lui. gli attacchi a distanza sono impossibili. e i colpi da armi d'assedio hanno un -8 al txc. le creature che si muovono nell'area d'effetto se falliscono un ts sulla tempra (ripetuto ogni round) a seconda della loro taglia subiscono un diverso effetto. 
medie o piu' piccole: spinte via di 1d4x3m e subiscono 1d4 danni ogni 3m. inoltre sono sbattute a terra. le creature volanti vengono spinte di 2d6x3m e subiscono 2d6 danni non letali; 
grandi: vengono sbattute a terra. le creature volanti vengono spinte via di 1d6x3m; 
enormi: non possono procedere oltre. le creature volanti vengono spinte via di 1d6x1.5m; 
mastodontiche e colossali non sono influenzate. 
l'area dell'incantesimo e' una sfera che si sposta con l'incantatore. 
(v.s)
spell compendium - 86 (eye of the hurricane)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 3. diabolico 2. guardianera 2. mago 3. paladino 2. 
descrizione: per 1min x lv l’incantatore può vedere in ogni tipo di oscurita' entro 9m 
(v.s) 
(solo paladino della tirannia)
fiendish codex ii - 101 (devil)

scuola: trasmutazione
classe: druido 1. ranger 1. 
descrizione: per 10min x lv l'incremento di gittata delle armi da lancio dell'incantatore e' aumentato del 50%. e l'incantatore ottiene un bonus di competenza di +5 ad osservare 
(v)
spell compendium - 110 (hawkeye)

scuola: divinazione (scrutamento)
classe: mago 9. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
questo incantesimo funziona come occhio arcano. ma dura 1min x lv. non ha limite di gittata ed e' possibile lanciare qualsiasi incantesimo di 3°lv o inferiore con raggio diverso da personale dall'occhio. se viene lanciato un incantesimo di livello superiore al 3° l'occhio viene distrutto. diversamente da occhio arcano. l'occhio del potere e' corporeo e visibile. ha ca 18 e 77pf. e utilizza i ts dell'incantatore. 
(v.s.m: pelo di pipistrello - 0mo)
spell compendium - 87 (eye of power)

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 2. 
descrizione: per 5 round l'alleato bersaglio ignora le penalita' date dall'occultamento 
***** 
per 5 round l'alleato bersaglio viene protetto come per l'incantesimo protezione dalle frecce
tome of magic 235 - archer's eye

scuola: trasmutazione
classe: chierico 1. druido 1. mago 1. ranger 1. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv ottiene un bonus razziale di +8 ad osservare 
(s)
libro delle imprese eroiche - 104

scuola: divinazione (male)
classe: chierico 2. mago 3. 
descrizione: tempo di lancio: 30min 
per 1h x lv l’incantatore sostituisce i propri occhi con quelli di uno zombi. subendo 1d6 danni e vedendo ciò che vedono le sue orbite e controllando direttamente le sue azioni. lo zombi dev’essere stato animato dall’incantatore e fintanto che ne ha il controllo il corpo dell’incantatore rimane immobile e soggetto normalmente ai danni 
(v.s.f: gli occhi di uno zombi e acqua salmastra - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 101

scuola: invocazione
classe: mago 7. 
descrizione: a distanza media per 1 round x lv viene evocato un occhio magico che può produrre raggi a 15m che duplicano lo spruzzo prismatico con un'azione gratuita ogni round (bonus al txc pari a +6). la cd per i raggi e' 19. e dopo che un colore e' stato utilizzato. quell'occhio non può piu' replicarne l'effetto (si ritira). l'occhio ha ca 18 e 9pf. con gli stessi ts dell'incantatore 
(v.s.f: un guscio dipinto come l'arcobaleno - 0mo)
spell compendium - 161 (prismatic eye)

scuola: inferiore
classe: warlock 3. 
descrizione: un occhio dell'incantatore lascia la sua testa e fa crescere zampe di ragno guadagnando una velocita' di scalare di 6m. con una prova all'abilita' scalare pari a lv +8. come azione di movimento e' possibile far rientrare l'occhio al suo posto (se abbastanza vicino). lanciare l'invocazione fa perdere 2pf. l'occhio e' di taglia piccolissima(+16 nascondersi). ha ca 20 e 2 f. con un bonus a nascondersi e muoversi silenziosamente pari a lv. e per ts o dv conta come se fosse l'incantatore. tutti gli incantesimi o invocazioni che influiscono sul senso della vista funzionano attraverso l'occhio (e' possibile vedere ciò che vede). se viene distrutto l'incantatore e' abbagliato per 1d4 round. terminati i quali recupera 2pf e si riforma l'occhio. e' possibile solo utilizzare questa invocazione su un occhio alla volta.
complete mage - 123 (crawling eye)

scuola: abiurazione
classe: bardo 1. chierico 3. mago 2. ricchezza 2. vigilante 1. 
descrizione: per 8h un oggetto toccato fino a 50kg x lv viene nascosto agli effetti di divinazione (scrutamento). gli incantesimi di divinazione falliscono se sono diretti all'oggetto. o non lo individuano se sono diretti ad altro lì vicino 
(v.s.fd/m: pelle di camaleonte - 0mo)
giocatore i - 264

scuola: trasmutazione
classe: ranger 1. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv emana odore che attira animali predatori. gli animali preferiscono attaccare il soggetto rispetto ad altri bersagli e ottengono un bonus di morale di +1/3lv (max +3) ai txc e danni 
(v.s)
spell compendium - 193 (smell of fear)

scuola: abiurazione
classe: chierico 8. mago 7. 
descrizione: tempo di lancio: 1h 
in un’emanazione fino 3m/lv da un punto toccato. per 1sett/lv l’area e' protetta da ogni effetto di anti-individuazione ed occulta oggetto. inoltre contrasta anche incantesimi come scoprire trappole. scopri il percorso e parlare con i morti. inoltre. gli eventi avvenuti 24h prima e durante il lancio dell’incantesimo sono allo stesso tempo bloccati. e non si può avere informazioni su di loro con incantesimi come comunione. contattare altri piani o simili. quando si vuole utilizzare uno di questi incantesimi nell’area di offuscare. come per anti-individuazione. bisogna superare una prova di livello cd 15+li. offuscare non interferisce con divinazioni o effetti che predicono il futuro come augurio. divinazione. momento di prescienza. ne' impedisce di ottenere informazioni in modo indiretto. e’ possibile escludere alcuni incantesimi da quelli protetti per evitare di attirare attenzione. ad esempio e' possibile far funzionare gli incantesimi di individuazione ma non lo scrutamento. ed e' possibile anche manipolare l’area e la forma dell’area dell’incantesimo fino al massimo raggio dell’area. scoprire locazioni non supera offuscare ma fornisce un +4 alla prova di livello. 
(v. s. m: sette candele profumate di incenso da accendere intorno ad un diagramma - 350mo)
planescape - 26 (obfuscate)

scuola: divinazione
classe: assassino 2. mago 2. ranger 1. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
per 24h x lv l'incantatore si sintonizza con la creatura che e' proprietaria dell'oggetto focus (una creatura e' proprietaria di un oggetto se l'ha tenuto almeno 24h. l'incantatore non viene considerato proprietario per questo incantesimo) guadagnando un bonus di +10 alle prove di cercare e sopravvivenza per seguire tracce o trovare prove del suo passaggio. 
(v.s.f: un oggetto posseduto dal bersaglio - 0mo)
spell compendium - 139 (marked object)

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. ranger 1. 
descrizione: la creatura toccata per 10min x lv ottiene olfatto acuto 
(v.s.m: mostarda e pepe - 0mo)
spell compendium - 181 (scent)

scuola: superiore
classe: warlock 5. 
descrizione: il warlock guadagna occultamento totale. tranne se in luce intensa o all'interno di un incantesimo di luce (un incantesimo di luce di lv pari o superiore la dissolve). le creature adiacenti al warlock subiscono una penalita' di -4 alla forza per 5 round. non cumulativi. tempra nega
perfetto arcanista - 135

scuola: illusione (ombra)
classe: bardo 4. mago 4. vigilante 4. 
descrizione: ombra di evocazione può replicare qualsiasi incantesimo di evocazione (convocazione) o evocazione (creazione) da mago di 3°lv o inferiore. le ombre hanno il 20% della forza delle controparti reali. ma se si fallisce un ts sulla volonta' per dubitare della loro realta'. le creature che vi interagiscono subiscono il pieno degli effetti. i ts degli incantesimi replicati si basano su un incantesimo di 4°lv invece che il loro normale livello. gli incantesimi hanno solamente il 20% dei normali effetti. le creature hanno il 20% dei pf. infliggono il 20% dei danni. i bonus alla ca sono il 20% del normale e le capacita' che non infliggono danni hanno solo il 20% di probabilita' di funzionare. superando i ts sulla volonta' si vedono le creature o effetti come immagini trasparenti sovrapposte a varie forme d'ombra. gli oggetti superano automaticamente i ts sulla volonta' 
(v.s)
giocatore i - 264

scuola: illusione (ombra)
classe: mago 7. 
descrizione: funziona come ombra di una evocazione ma e' possibile duplicare qualsiasi incantesimo da mago di 6°lv o inferiore. e le illusioni sono reali per il 60% invece che per il 20% 
(v.s)
giocatore i - 265

scuola: illusione (ombra)
classe: bardo 5. mago 5. 
descrizione: e' possibile replicare qualsiasi incantesimo di invocazione da mago di 4°lv o inferiore. le creature affette da incantesimi subiscono solamente il 20% degli effetti se superano un ts sulla volonta' per dubitare. i ts normali degli incantesimi replicati sono basati su quelli di un incantesimo di 5°lv. gli effetti che non infliggono danni non hanno alcun effetto se si supera il ts sulla volonta'. e gli oggetti superano automaticamente i ts sulla volonta' 
(v.s)
giocatore i - 265

scuola: iniziato (riflessi oscuri) - illusione (ombra)
classe: plasmatoreombre 4. 
descrizione: funziona come ombra di un'invocazione ma e' possibile mimare un'invocazione di lv 4 o inferiore
tome of magic - 148 (shadow evocation)

scuola: illusione (ombra)
classe: mago 8. 
descrizione: funziona come ombra di una invocazione ma e' possibile replicare incantesimi di invocazione di 7°lv o inferiore. inoltre gli incantesimi replicati sono reali per il 60% invece che per il 20% 
(v.s)
giocatore i - 265

scuola: iniziato (riflessi oscuri) - illusione (ombra)
classe: plasmatoreombre 6. 
descrizione: funziona come ombra di una invocazione superiore. e può mimare incantesimi di lv 6 o inferiore
tome of magic - 148 (shadow evocation. greater)

scuola: apprendista (mente adombrata) - ammaliamento (compulsione) (influenza menta
classe: plasmatoreombre 1. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1 round e' frastornata. volonta' invece le fa subire una penalita' di -1 ai txc. ts e prove
tome of magic - 146 (mesmerizing shade)

scuola: illusione (ombra)
classe: mago 9. 
descrizione: funziona come ombra di evocazione ma e' possibile replicare incantesimi di evocazione di 8°lv o inferiore. e gli incantesimi sono reali per l'80% invece che per il 20% 
(v.s)
giocatore i - 265

scuola: maestro (paesaggio d'ombra) - evocazione (creazione)
classe: plasmatoreombre 7. 
descrizione: in una propagazione di 6m a distanza media per 1 round x lv vengono create dei tentacoli d’ombra che funzionano come l’incantesimo neri tentacoli di evard. inoltre tutte le creature che vengono afferrate da un tentacolo diventano cieche permanentemente se falliscono un ts sulla volonta'. se si sfugge ai tentacoli e si viene di nuovo afferrati occorre effettuare un nuovo ts
cityscape we. parte 2 (grasping shadows)

scuola: apprendista (mantello d'ombre) - abiurazione
classe: plasmatoreombre 3. 
descrizione: per 1min x lv le creature che colpiscono l'incantatore senza armi con portata subiscono 1d6 danni +1 danno x lv (max +15). questi danni sono considerati magici
tome of magic - 150 (sharp shadows)

scuola: apprendista (occhi dell'oscurita') - trasmutazione
classe: plasmatoreombre 3. 
descrizione: in un cono di 9m le creature subiscono 1d8 danni x lv (max 10d8). volonta' 1/2
tome of magic - 146 (killing shadows)

scuola: apprendista (oscuranti e nubi) - illusione (mascheramento)
classe: plasmatoreombre 3. 
descrizione: una creatura toccata /5lv per 1 round x lv ottiene occultamento. se il mistero viene usato su una sola creatura essa ottiene occultamento totale
tome of magic - 144 (dancing shadows)

scuola: apprendista (mantello d'ombre) - abiurazione
classe: plasmatoreombre 1. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore ottiene un bonus di armatura di +3 alla ca e un bonus di scudo di +3 alla ca. questo e' un effetto di forza
tome of magic - 150 (steel shadows)

scuola: iniziato (vicoli oscurati) - necromanzia (oscurita')
classe: plasmatoreombre 6. 
descrizione: in un’emanazione di 9m vicina per 1 round x lv la zona e' illuminata con luce fioca come l’incantesimo oscurita'. inoltre e' possibile ad ogni lancio scegliere se l’oscurita' assorbira' o infliggera' danni. 
se si sceglie di infliggere danni le creature nell’area che subiscono danni da qualsiasi fonte subiscono 1 lv negativo (tempra nega) che dura 1h x lv. quindi non possono causare perdita permanente di livello. 
se si sceglie di assorbire danni le creature nell’area ottengono rd 4/- e resistenza 4 a tutte le energie. sia la resistenza che la rd sono cumulabili con tutte le altre resistenze o rd /-)
cityscape we. parte 2 (deadly shade)

scuola: iniziato (vicoli oscurati) - necromanzia (oscurita')
classe: plasmatoreombre 5. 
descrizione: in un’emanazione di 9m vicina per 1 round x lv l’area viene illuminata con luce fioca come l’incantesimo oscurita'. tutte le creature nell’area o quelle che vi entrano diventano nauseate (tempra rende inferme). le creature nell’area devono effettuare un ts ogni round finche' non falliscono e una volta lasciata l’area l’effetto di nausea dura per altri 1d4 round seguiti da 2d6 round di infermita'. quello di infermita' dura altri 2d6 round
cityscape we. parte 2 (sickening shadow)

scuola: evocazione (convocazione)
classe: chierico 7. druido 7. melma 7. 
descrizione: in una propagazione di 4.5m di raggio. vicina per 1r /lv viene creata un’onda di fanghiglia verde. la fanghiglia infligge 1d6 danni alla costituzione ogni round. oppure infligge 2d6 danni a metallo ignorando la durezza. o 2d6 danni al legno senza ignorare la durezza. non ha effetto sulla pietra. riflessi nega. dopo il primo contatto. la bava può essere grattata via. ma dopo occorre congelarla. bruciarla o tagliarla via (danneggiando anche la vittima). caldo o freddo estremo. la luce del sole o un rimuovi malattia distruggono la melma verde. 
(v.s.m: poche gocce di acqua stagnante - 0mo)
fiendish codex i - 95 (slime wave)

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 4. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
in un'esplosione di 3m centrata sull'incantatore le creature subiscono una spinta con un +10 alla prova 
(v.s.f: un pezzo di corda e una goccia d'acqua - 0mo)
spell compendium - 98 (forcewave)

scuola: evocazione (convocazione)
classe: chierico 7. druido 7. 
descrizione: in una propagazione vicina di 4.5m per 1 round x lv viene creata un'onda di melma verde (vedi manuale del dm) che scompare alla fine della durata 
(v.s.m: gocce di acqua stagnante - 0mo)
spell compendium - 192 (slime wave)

scuola: evocazione (freddo)
classe: druido 6. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
in un cono di 9m viene creata un’ondata di neve che infligge 4d6 danni + 1d6 danni da freddo e sbatte le creature a terra. tempra dimezza i danni da freddo. riflessi evita di cadere. ri no. 
(v.s)
frostburn - 104 (snow wave)

scuola: lessico della mappa perfetta
classe: cultoreveronome 1. 
descrizione: le creature nell'area subiscono 1d6 danni non letali e vengono sbattute a terra. tempra nega. i bonus dati da stabilita' valgono per il ts
tome of magic 252 - shockwave

scuola: trasmutazione
classe: druido 3. 
descrizione: per 10min x lv viene creata un'onda vicino che innalza un oggetto o creatura e la sposta in avanti. la taglia dipende dal lv. 
5° media. 7° grande. 9° enorme. 11° mastodontica. 13° colossale. 
l'oggetto o creatura viene spostato di 18m a round in linea retta sopra l'acqua. questo incantesimo può essere lanciato solo se c'e' abbastanza acqua per l'onda. e quando si raggiunge una spiaggia termina. e l'oggetto o creatura viene depositato senza danni sulla riva. riflessi nega 
(v.s)
spell compendium - 206 (standing wave)

scuola: ammaliamento (male. influenza mentale)
classe: bardo 2. chierico 2. giullare 2. guardianera 2. paladino 2. 
descrizione: in un cono di 9m per 1 round x lv le creature subiscono una penalita' di -3 di morale ai txc. ts. prove abilita' e caratteristica. volonta' nega 
(v.s.m: tre lacrime - 0mo)
spell compendium - 236 (wave of grief)

scuola: illusione (trama)
classe: mago 2. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore diventa invisibile (come per l'incantesimo invisibilita') ed una creatura a distanza media rimane accecata per 1 round (volonta' nega) 
(v.s.f: un piccolo prisma - 0mo)
giocatore ii - 104 (blinding color surge)

scuola: necromanzia (male)
classe: dolore 7. giullare 6. 
descrizione: in un cono sino a distanza vicina le creature viventi con anatomia discernibile sono stordite dal dolore per 1r/2lv. tempra nega 
(s.m: un ago - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 102

scuola: trasmutazione (...)
classe: lamacrepuscolo 3. mago 3. 
descrizione: funziona come ondata di energia inferiore ma infligge 2d6 danni da energia extra 
(v) 
giocatore ii - 112 (energy surge)

scuola: trasmutazione (...)
classe: mago 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per un round un'arma vicina infligge 1d6 danni extra da un tipo di energia (acido. freddo. elettricita'. fuoco. sonoro) con i primo attacco effettuato con successo. questo incantesimo ha un descrittore pari all'energia scelta. 
(v)
giocatore ii - 112 (energy surge. lesser)

scuola: trasmutazione (...)
classe: mago 6. 
descrizione: funziona come ondata di energia inferiore ma infligge 3d6 danni da energia extra 
(v)
giocatore ii - 112 (energy surge. greater)

scuola: trasmutazione (freddo)
classe: chierico 6. druido 5. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
per 2d4h entro 1.5km dall'incantatore. la temperatura si abbassa di 2.5 gradi x lv (max 25) fino ad una temperatura minima di -30°c. incantesimi con descrittore freddo lanciati all'interno dell'area causano 1 danno extra per dado. 
(v.s)
spell compendium - 50 (cold snap)

scuola: maestro (cuore e anima) - ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: plasmatoreombre 9. 
descrizione: una creatura vivente x lv vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra per 1 round subiscono gli effetti di dominare mostri
tome of magic - 149 (shadow surge)

scuola: universale
classe: mago 4. 
descrizione: una creatura vicina per 1 round ottiene un bonus di +2 alle cd degli incantesimi che lancia. ed il suo livello di incantatore effettivo e' incrementato di 1 
(v)
giocatore ii - 120 (mystic surge)

scuola: necromanzia
classe: accidia 6. ade 6. entropia 5. lamacrepuscolo 5. mago 5. predatorebuio 5. 
descrizione: tutte le creature viventi in un cono di 9m divengono affaticate. l'incantesimo non ha effetto sulle creature gia' affaticate 
(v.s)
giocatore i - 265

scuola: necromanzia
classe: accidia 8. ade 8. mago 7. 
descrizione: tutte le creature viventi in un cono di 18m divengono esauste. l'incantesimo non ha effetto sulle creature gia' esauste 
(v.s)
giocatore i - 265

scuola: necromanzia (freddo)
classe: mago 6. 
descrizione: in un cono di 18m per 1r/lv le creature con sottotipo fuoco diventano scosse. e quelle con sottotipo freddo perdono l’immunita' al freddo. volonta' nega. una creatura può essere influenzata da questo incantesimo 1/24h 
(v.s.m: fuocofreddo. 2 dosi fuocofreddo )
frostburn - 106 (waves of cold)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 1. 
descrizione: una creatura vivente vicina subisce 1d6 danni non letali + 1d6 danni /2lv oltre il 1° (max 5d6). volonta' nega 
(v.s)
giocatore ii - 128 (whelm)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 4. 
descrizione: funziona come opprimere ma ha effetto su una creatura x lv e i danni sono 1d6 /lv (max 10d6) 
(v.s)
giocatore ii - 128 (whelm. mass)

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 3. predatorebuio 3. 
descrizione: per 1h x lv vengono evocati vicino 2d6 +1 x lv (max +15) servitori inosservati 
(v.s.m: un bastoncino su cui sono legati diversi fili - 0mo)
spell compendium - 182 (servant horde)

scuola: evocazione (convocazione) (male. legge)
classe: chierico 9. mago 9. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
per 10min x lv a distanza media vengono evocati 2d4 diavoli barbuti. 10min dopo 1d4 diavoli delle catene. 10min dopo un diavolo d'ossa. le creature hanno il massimo dei pf. obbediscono all'incantatore. non lo attaccano nemmeno se dominati e possono essere congedate singolarmente 
(v.s)
spell compendium - 113 (hellish horde)

scuola: illusione (trama)
classe: mago 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1 round x lv l'incantatore può scegliere una creatura ad ogni round che e' stata colpita da un'arma da mischia. quella creatura deve superare un ts sulla volonta' o essere frastornata per 1 round 
(v)
spell compendium - 31 (bladeweave)

scuola: necromanzia
classe: acqua 8. mago 8. pestilenza 8. sete 8. sofferenza 9. 
descrizione: le creature viventi a lontane non può distanti 18m l'una dall'altra subiscono 1d6 danni disseccanti x lv (max 20d6). tempra 1/2. le creature con sottotipo acqua e i vegetali subiscono invece 1d8 danni x lv (max 20d8) 
(v.s.fd/m: un pezzo di spugna - 0mo)
giocatore i - 265

scuola: necromanzia (influenza mentale. paura)
classe: bardo 2. chierico 2. giullare 2. lamaiettatrice 2. mago 2. predatorebuio 2. 
descrizione: una creatura vicina diventa spaventata per 1d4 round. o se supera un ts sulla volonta'. scossa per 1 round. le creature con 10+ dv sono immuni. orrori del nome pronunciato contrasta e dissolve rimuovi paura 
(v. s. t: veronome del bersaglio)
tome of magic 257 - horror of the spoken name

scuola: evocazione (convocazione)
classe: druido 9. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
per concentrazione round fino ad 1 round x lv. viene evocato a distanza media un orso fantasma. l'incantesimo funziona come lupo fantasma ma con diverse caratteristiche. (vd testo) 
(v.s.fd)
spell compendium - 155 (phantom bear)

scuola: invocazione (oscurita')
classe: assassino 2. baator 2. bardo 2. caverne 2. chierico 2. guardianera 2. infiltratoebonmar 2. lamaiettatrice 2. maestroventosud 2. mago 2. paladino 2. predatorebuio 1. 
descrizione: un oggetto toccato per 10min x lv emette penombra entro 6m fornendo occultamento. la scurovisione non funziona contro questa penombra. un incantesimo con descrittore oscurita' contrasta e dissolve qualsiasi incantesimo con descrittore luce di lv pari o inferiore 
(v.fd/m: un ciuffo di peli di pipistrello e un pezzo di carbone o una goccia di pece - 0mo)
giocatore i - 265

scuola: minima
classe: adeptofuoco 2. warlock 2. 
descrizione: funziona come oscurita'.
perfetto arcanista - 135

scuola: invocazione (male. oscurita')
classe: chierico 4. lamaiettatrice 4. mago 4. 
descrizione: un oggetto toccato per 10min x lv sprigiona oscurita' come per l’incantesimo oscurita'. inoltre le creature buone nell’area subiscono 2d6 danni a round e quelle neutrali 1d6 danni. ri no 
(v.fd/m: una palla di pece con un ago - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 102

scuola: inferiore
classe: warlock 3. 
descrizione: funziona come oscurita'. ma all'interno della quale ci sono pipistrelli come uno sciame in ogni quadretto. l'oscurita' famelica e' stazionaria e il warlock e' immune agli attacchi dei pipistrelli. l'oscurita' dura concentrazione round +2. se lo sciame viene distrutto. scompare anche l'oscurita'
perfetto arcanista - 135

scuola: apprendista (terreno oscuro) - evocazione (creazione)
classe: plasmatoreombre 3. 
descrizione: in un'emanazione di 6m vicina per 1min x le creature diventano immobilizzate. riflessi nega. le ombre tentano di immobilizzare le creature ogni turno (occorre superare un ts ogni round) e per liberarsi e' possibile effettuare come azione di round completa un ts su riflessi
tome of magic - 143 (clinging darkness)

scuola: invocazione (ombra)
classe: assassino 3. baator 4. chierico 3. guardianera 3. infiltratoebonmar 3. maestroventosud 3. paladino 3. predatorebuio 3. 
descrizione: funziona come oscurita' ma la penombra viene irradiata entro 18m e la durata e' di 1giorno x lv 
(v.fd)
giocatore i - 266

scuola: evocazione (creazione)
classe: chierico 5. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore ottiene occultamento. le sue fattezze sono completamente nascoste. e guadagna un bonus di +4 alle prove di lotta. scalare. artista della fuga. inoltre quando viene attaccato. i tentacoli attaccano il suo attaccante con un bonus pari al lv + saggezza. e infliggono 1d12 danni 
(v.s.fd)
spell compendium - 55 (crawling darkness)

scuola: invocazione
classe: chierico 3. predatorebuio 3. 
descrizione: un raggio a distanza media infligge 1d8 danni da energia negativa /2lv (max 5d8) 
(v.s)
spell compendium - 191 (slashing darkness)

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: chierico 4. 
descrizione: questo incantesimo può essere lanciato solo nel piano astrale e crea per 24h un portale verso un semipiano dove funziona la guarigione naturale. la superficie del semipiano e' grande 15m e il semipiano si estende per 15m al di sopra. i suoi tratti sono quelli di un piano materiale. l'unico modo per entrarvi o uscirci e' tramite l'entrata creata dall'incantesimo. e solo quelli scelti con nome o descrizione dall'incantatore possono entrare. il portale continua ad esistere e ad essere visibile nell'astrale. quando l'incantatore abbandona il semipiano il portale si chiude e svanisce e coloro che si trovavano all'interno appaiono nell'astrale all'entrata 
(v.s.m: una gemma priva di difetti - 250mo)
spell compendium - 17 (astral hospice)

scuola: evocazione (creazione) (terra)
classe: druido 6. 
descrizione: entro 18m per 1 round /2lv e' possibile con un'azione standard ogni round evocare un pilastro di roccia da una superficie di pietra o terra. ogni pilastro occupa una casella di 1.5m e cresce fino a 6m o finche' non incontra il soffitto. una creatura grande o piu' piccola con un ts su riflessi si può togliere dal pilastro. altrimenti viene portata su. se il soffitto e' di 6m o meno. subisce 4d6 danni. se e' piu' alto deve superare una prova di equilibrio cd 20 o cadere subendo 2d6 danni. e' possibile anche creare i pilastri da superfici verticali. e le creature nel loro percorso subiscono 2d6 danni e vengono sbattute a terra (riflessi nega). i pilastri sono permanenti. hanno ca 3. durezza 8 e 900pf. per scalarli occorre superare una prova di scalare cd 20 
(v.s.fd)
giocatore ii - 104 (bones of the earth)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 4. mago 4. 
descrizione: funziona come ossa di pietra. ma il soggetto guadagna un bonus di armatura naturale di +6 alla ca 
(v.s.fd/f: un teschio in miniatura di ferro o acciaio - 0mo)
spell compendium - 125 (iron bones)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 2. mago 2. 
descrizione: un non morto corporeo toccato per 10min x lv ottiene un bonus di potenziamento all'armatura naturale di +3 
(v.s.f: un teschio di granito in miniatura - 0mo)
spell compendium - 208 (stone bones)

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 7. mago 7. 
descrizione: una creatura vivente con ciste necrotica a distanza media deve effettuare un ts sulla tempra. se lo supera viene soggetto a suggestione per 1g/lv. che può anche attivarsi a seguito di una determinata situazione. se fallisce il ts l’incantatore ottiene permanentemente il totale controllo delle azioni del soggetto. se non condividono il linguaggio può comunque dargli istruzioni basilari come vieni qui. vai lì. combatti. resta fermo. 
(v.s.f: deve possedere una ciste madre)
liber mortis - 68

scuola: abiurazione
classe: bardo 2. chierico 2. druido 2. 
descrizione: una creatura vicina +1/4lv a non piu' di 9m l'una dall'altra per 10min ottengono un bonus di morale di +4 alle prove di concentrazione. e ts contro compulsione e paura. se un soggetto e' gia' sotto uno di questi effetti. questi effetti sono soppressi per la durata dell'incantesimo 
(v)
races of the dragon 115 - peaceful serenity of io

scuola: evocazione (creazione)
classe: creazione 9. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
per 24h x lv viene creato vicino un padiglione grande fino a cinque cubi di 3m x lv. e un banchetto per 12 creature x lv. il padiglione ha un'entrata larga 3m e alta 4.5m. e solo coloro designati dall'incantatore possono entrare. l'entrata e' invisibile quando si entra. lo spazio extradimensionale e' simile ad una tenda che può essere buia fino a illuminata a giorno. le creature che spendono 1h a banchettare guadagnano i benefici di banchetto degli eroi per 12h. e coloro che riposano qui guariscono naturalmente al doppio della velocita' 
(v.s.fd)
spell compendium - 153 (pavilion of grandeur)

scuola: trasmutazione (terra)
classe: druido 9. mago 9. 
descrizione: per 5 round l'incantatore può lanciare una volta per round come capacita' magica una degli incantesimi seguenti. lanciato come azione standard. 
chiudere terra. terremoto. scavare. carne in pietra. fondersi nella pietra. muovere il terreno. inversione della gravita'. ammorbidire terra e pietra. statua. scolpire pietra. pietre parlanti. pietra in carne. trasmutare fango in roccia. trasmutare roccia in fango. tunnel inghiottente. muro di pietra. movimenti dello xorn 
(v.m: uno spinello blu scuro - 500mo)
spell compendium - 227 (undermaster)

scuola: lessico della mappa perfetta
classe: cultoreveronome 3. 
descrizione: funziona come controllare i venti per 1min
tome of magic 252 - master the four winds

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore ottiene insostanziali ali piumate o da pipistrello che danno una velocita' di volare 18m (buona). o 12m se ha un'armature media o pesante. se l'incantesimo termina quando l'incantatore e' in aria. egli scende lentamente di 18m a round per 1d6 round. 
(v.s.f: una piuma di un uccello o l'osso di un ala di un pipistrello - 0mo)
spell compendium - 139 (master air)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 3. infiltratoebonmar 3. mago 3. rune 2. vigilante 3. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
una pagina toccata fino a 0.27dm3 viene modificata di modo da sembrare qualcosa di differente. sulla pagina segreta possono essere lanciati sia rune esplosive che sigillo del serpente. un incantesimo di comprensione dei linguaggi non e' sufficiente a rivelare l'incantesimo della pagina segreta. l'incantatore può vedere il vero contenuto con una parola di comando. o annullare l'incantesimo ripetendola due volte. una individuazione del magico individua una debole aura magica. visione del vero rivela la presenza di materiale nascosto ma non la rivela a meno che non venga lanciato in combinazione con comprensione dei linguaggi. una pagina segreta può essere dissolta e gli scritti nascosti distrutti dall'incantesimo cancellare 
(v.s.m: polvere di squame d'aringa ed essenza di fuoco fatuo - 0mo
giocatore i - 266

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 4. giullare 4. lamaiettatrice 3. mago 3. 
descrizione: in un cubo con spigolo 3m x lv. lontano. per 1r x lv vengono create delle pagliuzze di luce. le creature nell’area o che la attraversano vengono frastornate per 1r. volonta' nega. occorre effettuare un ts ogni round. e’ possibile plasmare l’area dell’incantesimo come si desidera. purche' ogni cubo sia in contatto con gli altri 
(v.s. 1d3 danni alla saggezza)
libro delle imprese eroiche - 104

scuola: invocazione (elettricita')
classe: mago 5. 
descrizione: viene creata una sfera di 1.5m di elettricita' per 1 round x lv a distanza media. ad ogni round e' possibile muoverla di 9m con un'azione di movimento. anche facendola salire o scendere di 9m. se entra nello spazio di una creatura si ferma ed infligge 1d6 danni da elettricita' x lv (max 15d6). riflessi nega. 
(v.s.m: palline di rame e ferro - 0mo)
spell compendium - 23 (ball lightning)

scuola: invocazione (fuoco)
classe: mago 3. sabotatore 3. 
descrizione: a distanza lunga in una propagazione di 6m vengono causati 1d6 danni da fuoco x lv (max 10d6) da un'esplosione. riflessi 1/2. se la palla di fuoco deve passare attraverso un passaggio stretto come una feritoia occorre un attacco di contatto a distanza. metalli a bassa temperatura di fusione possono fondersi. e i materiali combustibili prendono fuoco. 
(v.s.m: guano di pipistrello e zolfo - 0mo)
giocatore i - 266

scuola: invocazione (fuoco)
classe: mago 7. 
descrizione: funziona come palla di fuoco ma i danni massimi sono 20d6 e l'esplosione può essere ritardata fino a 5 round. in quel tempo e' possibile raccogliere la sfera e tirarla come un'arma da lancio (gittata 3m) ma se viene maneggiata entro 1 round dall'esplosione c'e' una probabilita' del 25% che esploda. 
(v.s.m: guano di pipistrello e zolfo - 0mo)
giocatore i - 266

scuola: necromanzia
classe: chierico 7. 
descrizione: una creatura vivente toccata subisce 1 danno alla forza e 1 danno alla costituzione /2lv (max 10 ognuno). con un colpo critico subisce invece un risucchio. ma i danni non sono raddoppiati. tempra nega 
(v.s)
spell compendium - 241 (whitering palm)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 4. druido 5. predatorebuio 4. 
descrizione: una creatura toccata viene curata dai seguenti effetti e condizioni: accecato. confuso. frastornato. abbagliato. assordato. ammalato. esausto. affaticato. spaventato. nauseato. in preda al panico. paralizzato. scosso. stordito. infermo. vengono negati gli effetti di sonno e di demenza. e gli effetti addizionali di veleni. inoltre cura anche 1d8 danni +1 x lv (max +20). usato contro nonmorti l'incantesimo fa danni (volonta' 1/2) 
(v.s)
spell compendium - 152 (panacea)

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 4. 
descrizione: in una propagazione di 6m a distanza media per 1 round x lv viene creato un pantano che richiede 2 caselle di movimento ogni casella. ed infligge 1d6 danni da acido alle creature che vi si trovano sopra a fine del loro turno o che si muovono attraverso. i fumi del pantano sono infiammabili. ogni effetto che causa danni da fuoco nell'area infligge 1 danno extra x dado (min +1). no ri 
(v.s)
complete mage - 98 (caustic mire)

scuola: superiore
classe: adeptofuoco 4. warlock 4. 
descrizione: duplica gli effetti di pantano caustico. ma se viene lanciata l'invocazione una seconda volta. gli effetti del lancio precedente terminano
complete mage - 123 (caustic mire)

scuola: abiurazione (male)
classe: lamaiettatrice 2. mago 2. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv ha un turbine di energia rossa e nera che fornisce un bonus profano di +4 ai ts contro incantesimi o effetti magici degli esterni buoni. i celestiali riconoscono a vista questo incantesimo 
(v.s.l’incantatore deve assumere vodare. droga)
libro delle fosche tenebre - 102

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 7. 
descrizione: in un'emanazione di 3m a distanza media le creature vengono paralizzate per 1h x lv finche' non si avvera una condizione specificata. volonta' nega. le creature che falliscono il ts sono consapevoli della condizione (anche se può essere una che non si può verificare). e possono effettuare un nuovo ts ogni ora. ogni umanoide di taglia media o piu' piccolo che entra nell'area. deve superare il ts o essere paralizzato con la stessa condizione. ed ogni creatura che viene rimossa dall'area e' libera dalla paralisi. una creatura attaccata guadagna un nuovo ts. 
(v.s.m: una goccia di resina di pino - 0mo)
spell compendium - 222 (transfix)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 4. druido 4. ragni 4. 
descrizione: fino a tre parassiti vicini a non piu' di 9m l'uno dall'altro per 1min x lv aumentano di taglia in base al livello dell'incantatore. non tentano di ferirlo e gli possono essere dati semplici comandi (attacca. difendi. fermati etc). e' possibile ingrandire tre millepiedi. due ragni o un singolo scorpione. tutti di taglia normale. e solo un tipo di parassiti può essere trasformato per lancio di incantesimo. se non gli viene ordinato diversamente attaccano qualsiasi cosa vicina tranne l'incantatore. la taglia che raggiungono i parassiti e': 7-9° media. 10-13° grande. 14-17° enorme. 18-19° mastodontica. 20° colossale 
(v.s. fd)
giocatore i - 266

scuola: trasmutazione (dipendente dal linguaggio)
classe: bardo 2. mago 2. 
descrizione: funziona come messaggio ma ha effetto su un qualsiasi numero di alleati a 9m l'uno dall'altro e non e' necessario sussurrare le parole o muovere le labbra 
(v.s.m: un filo di rame - 0mo)
spell compendium - 197 (speak to alies)

scuola: divinazione
classe: bardo 3. druido 1. ranger 1. vigilante 3. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore e' in grado di comprendere gli animali e comunicare con loro
(v.s)
giocatore i - 267

scuola: necromanzia (dipendente dal linguaggio)
classe: castigo 3. chierico 3. investigatoreplanare 2. patto 3. predatorebuio 3. riposo 3. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
una creatura morta entro 3m per 1min x lv può rispondere fino ad 1 domanda /2lv postegli. le conoscenze del cadavere si limitano a quelle che aveva in vita. incluse le lingue che parlava. se l'allineamento della creatura e' differente da quello dell'incantatore può effettuare un ts sulla volonta' per negare. inoltre. se il cadavere e' gia' stato sottoposto a tale incantesimo nella settimana precedente l'incantesimo fallisce. questo incantesimo non ha effetto sui non morti 
(v.s.fd)
giocatore i - 267

scuola: divinazione
classe: bardo 4. druido 3. ranger 2. vigilante 4. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore e' in grado di comunicare con i vegetali. anche se le percezioni di un vegetale con l'ambiente circostante sono limitate 
(v.s)
giocatore i - 267 

scuola: oscura
classe: warlock 5. 
descrizione: funziona come metamorfosi funesta ma dura 24h. se viene superato un secondo ts. altrimenti e' permanente
perfetto arcanista - 135

scuola: invocazione (caotico. suono)
classe: caos 7. chierico 7. drow 7. limbo 7. 
descrizione: le creature non caotiche entro una propagazione di 12m centrata sull'incantatore subiscono i seguenti effetti in base ai loro dv. inoltre. gli esterni non sul loro piano vengono esiliati per 24h se non supera un ts sulla volonta' con una penalita' di -4. 
dv pari al lv: assordate per 1d4 round; dv fino al lv-1: stordite per 1 round. assordate per 1d4 round; dv fino al lv-5: confuse per 1d10min. stordite per 1round. assordate per 1d4round; dv fino al lv-10: uccisa/distrutta 
(v)
giocatore i -267

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 1. 
descrizione: una creatura vivente vicina con 100pf o meno viene affaticata per 1d4+1h se ha 25pf o meno. per 1d4+1min se ha 26-50pf. 1d4+1r se ha 51-100pf 
(v)
races of the dragon 115 - power word fatigue

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 3. 
descrizione: una creatura vivente vicina con 100pf o meno viene assordata permanentemente se ha 25pf o meno. per 1d4+1min se ha 26-50pf. o per 1d4+1 round se ha 51-100pf 
(v)
races of the dragon 115 - power word deafen

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 2. 
descrizione: una creatura vivente vicina con 100pf o meno viene resa inferma per 1d4+1h se ha 25pf o meno. per 1d4+1min se ha 26-50pf. per 1d4+1r se ha 51-100pf 
(v)
races of the dragon 116 - power word sicken

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 5. 
descrizione: una creatura vivente vicina con 50pf o meno viene portata a 0pf 
(v)
races of the dragon 115 - power word disable

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 4. 
descrizione: una creatura vivente vicina con 150pf o meno e' considerata colta alla sprovvista sino all'inizio del suo prossimo turno 
(v)
races of the dragon 115 - power word distract

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 3. 
descrizione: una creatura vivente vicina con 75pf o meno subisce 2 danni alla destrezza. se la creatura ha 25pf o meno subisce invece un risucchio di destrezza. se ha 26-50pf i danni durano 1d4+1min. se ha 51-100pf i danni durano 1d4+1r 
(v)
races of the dragon 116 - power word maldroit

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 3. 
descrizione: una creatura vivente vicina con 75pf o meno subisce 2 danni alla forza. se ha 25pf o meno subisce invece un risucchio. se ha 26-50pf i danni durano 1d4+1min. se ha 51-100pf i danni durano 1d4+1r 
(v)
races of the dragon 117 - power word weaken

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 6. 
descrizione: una creatura vivente vicina con 150pf o meno diventa nauseata. se ha 50pf o meno diventa nauseata per 2d4+2r. se ha 51-100pf nauseata per 1d4+1r. se ha 101-150pf nauseata per 1r 
(v)
races of the dragon 116 - power word nauseate

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 8. 
descrizione: una creatura vivente vicina con 100pf o meno viene tramutata in pietra 
(v)
races of the dragon 116 - power word petrify

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 1. 
descrizione: una creatura vivente vicina con 100pf o meno subisce 1d6 danni e 1d6 danni ogni round seguente per 4d4r se ha 50pf o meno. 2d4r se ha 51-75pf. 1d4r se ha 76-100pf 
(v)
races of the dragon 116 - power word pain

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: guerra 7. mago 7. ombre 8. 
descrizione: una creatura vicina con 200pf totali o meno viene accecata. se ha 50pf- permanentemente. se ha 51-100pf accecata per 1d4+1min. se ha 101-200pf accecata per 1d4+1 round 
(v)
giocatore i - 267

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: celestia 8. guerra 8. mago 8. sogno 8. 
descrizione: una creatura vicina con 150pf totali o meno viene stordita. se ha 50pf- viene stordita per 4d4 round; se ha 51-100pf viene stordita per 2d4 round. se ha 101-150pf stordita per 1d4 round 
(v)
giocatore i - 267

scuola: ammaliamento (compulsione) (morte. influenza mentale)
classe: guerra 9. mago 9. mortalita' 9. ombre 9. orchi 9. 
descrizione: una creatura vicina con 100pf totali o meno viene uccisa 
(v)
giocatore i - 268

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: chierico 6. druido 8. halfling 8. 
descrizione: l'incantatore e oggetti toccati o creature consenzienti vengono teletrasportati istantaneamente nel suo santuario. che dev'essere scelto quando si prepara l'incantesimo e dev'essere un'are famigliare all'incantatore non piu' grande di 3m x 3m. non e' possibile viaggiare fra i piani e gli oggetti trasportati non devono superare il suo carico massimo. e' possibile trasportare una creatura consenziente di taglia media o inferiore /3lv o equivalente. una grande conta come due medie e così via. tutte le creature devono essere in contatto con loro ed una in contatto con l'incantatore. una creatura non consenziente può non essere teletrasportata. e con un ts sulla volonta' impedire che gli oggetti in suo possesso lo siano. gli oggetti non magici incustoditi non hanno ts. quelli magici si. 
(v)
giocatore i - 268

scuola: invocazione (male)
classe: mago 3. 
descrizione: una creatura vicina di allineamento buono subisce un risucchio di 1d3 punti di carisma. tempra nega. 
(v)
libro delle fosche tenebre - 102

scuola: evocazione (creazione)
classe: paladino 3. 
descrizione: una umanoide o umanoide mostruoso medio o piu' piccolo. vicino per 1 round x lv viene ammanettato. riflessi nega. le creature possono liberarsi con una prova di forza cd 28 o artista della fuga cd 35. le manette hanno durezza 10 e 10 pf +1 x lv. le creature ammanettate non possono effettuare azioni che richiedano l'uso delle mani e possono muoversi solo di 1.5m a round. per scassinarle la cd e' 25 
(v.fd)
spell compendium - 242 (word of binding)

scuola: evocazione (creazione)
classe: chierico 9. 
descrizione: tempo di lancio: 6 giorni (8h/g) 
questo incantesimo funziona come genesi. ma sul piano etereo. ogni ulteriore lancio incrementa le sue dimensioni di 30m 
(v. s. px: 1000. t: cd 50)
tome of magic 261 - word of genesis

scuola: invocazione (suono)
classe: druido 7. equilibrio 7. 
descrizione: le creature in una propagazione di 9m intorno all'incantatore. se hanno un allineamento estremo subiscono effetti in base ai dv. 
pari al lv: nauseate per 1 round; fino a lv-1: subiscono anche una penalita' di 2d6 punti alla forza per 2d4 round; fino a lv-5: sono anche paralizzate e indifese per 1d10min; fino a lv-10: sono uccise o distrutte. gli esterni ed elementali con allineamenti estremi se non superano un ts sulla volonta' con una penalita' di -4 sono anche banditi sul loro piano e non possono ritornare per 24h 
(v)
spell compendium - 242 (word of balance)

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 5. 
descrizione: per 10 round il bersaglio ottiene guarigione rapida 15. 
***** 
il bersaglio subisce 8d8 danni e altri 8d8 danni il round seguente se rimane entro il raggio
tome of magic 248 - word of nurturing. critical

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 2. 
descrizione: il bersaglio ottiene guarigione rapida 5 per 5 round. 
***** 
il bersaglio subisce 2d8 danni e altri 2d8 danni il round seguente se rimane entro il raggio d'azione.
tome of magic 246 - word of nurturing. lesser

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 1. 
descrizione: il bersaglio ottiene guarigione rapida 2 per 5 round. 
***** 
il bersaglio subisce 1d8 danni e altri 1d8 danni il round seguente se rimane entro il raggio d'azione.
tome of magic 246 - word of nurturing. minor

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 3. 
descrizione: il bersaglio ottiene guarigione rapida 8 per 5 round. 
***** 
il bersaglio subisce 4d8 danni e altri 4d8 danni il round seguente se rimane entro il raggio d'azione.
tome of magic 246 - word of nurturing. moderate

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 4. 
descrizione: il bersaglio ottiene guarigione rapida 10 per 10 round. 
***** 
il bersaglio subisce 6d8 danni e altri 6d8 danni il round seguente se rimane entro il raggio
tome of magic 247 - word of nurturing. potent

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 6. 
descrizione: per 10 round il bersaglio ottiene guarigione rapida 20 
***** 
il bersaglio subisce 10d8 danni e altri 10d8 danni il round seguente se rimane entro il raggio
tome of magic 247 - word of nurturing. greater

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 4. 
descrizione: il bersaglio e' curato di 1d6 danni o risucchi alle proprie caratteristiche fisiche o mentali (a scelta). 
***** 
per 5 round il bersaglio subisce una penalita' di 1d4 alle sue caratteristiche fisiche. non e' possibile ridurre una caratteristica ad un punteggio inferiore ad 1
tome of magic 246 - word of bolstering

scuola: inferiore
classe: warlock 4. 
descrizione: l'incantatore pronuncia una parola in lingua oscura. una creatura volante entro 18m cade di 1.5m x lv e non può volare per 1 round. volonta' nega
dragon magic - 82 (weighty utterance)

scuola: abiurazione
classe: chierico 9. 
descrizione: una creatura vicina con meno dv dell’incantatore viene esiliata su carceri. trasportata in una posizione casuale e non può andarsene tramite portali od incantesimi. che lo trasportano solo da qualche altra parte su carceri. solo desiderio. liberta'. miracolo o disgiunzione di mordenkainen lanciati in presenza della vittima possono spezzare l’incantesimo. se la creatura trova un modo per scappare dal piano prigione l’incantesimo termina. ma nemmeno il fiume stige permette di fuggire. volonta' nega. se la creatura ha commesso un atto di tradimento di cui l’incantatore e' a conoscenza. ha -4 al ts 
(v. s. fd. px - 50 x dv del bersaglio)
planescape - 17 (curst word)

scuola: invocazione (bene. suono)
classe: bene 7. chierico 7. elysium 7. misticismo 7. 
descrizione: le creature non buone entro una propagazione di 12m centrata sull'incantatore subiscono i seguenti effetti in base ai loro dv. inoltre. gli esterni non sul loro piano vengono esiliati per 24h se non supera un ts sulla volonta' con una penalita' di -4. 
dv pari al lv: assordate per 1d4 round; dv fino al lv-1: accecate per 1d4 round. assordate per 1d4 round; dv fino al lv-5: paralizzate per 1d10min. accecate per 1d4round. assordate per 1d4round; dv fino al lv-10: uccisa/distrutta 
(v)
giocatore i - 268

scuola: trasmutazione/invocazione(aria)
classe: druido 4. maestroventosud 4. mago 4. 
descrizione: l’incantatore e il suo equipaggiamento diventa una nuvola di sabbia grande quanto era grande nella sua normale forma. ottiene una velocita' di volare 12 (perfetta) e viene considerato come forma gassosa. se termina il movimento nello spazio di un’altra creatura. questa e' accecata per 1r (tempra nega. no ri). come azione veloce e' possibile utilizzare folata di vento. ma fare questo pone fine all’incantesimo 
(v.s)
dragon magic - 70 (passage of the shifting sands)

scuola: trasmutazione
classe: caverne 5. mago 5. sabotatore 4. 
descrizione: viene creata per 1h x lv un'apertura toccata di 1.5m x 2.4m profonda 1.5m + 1.5m/3lv in una parete di legno. calcina. pietra o simili. ma non metallo o materiali piu' resistenti. se l'incantesimo ha termine con creature all'interno. queste vengono espulse dall'ingresso piu' lontano 
(v.s.m: semi di sesamo - 0mo)
giocatore i - 268

scuola: trasmutazione
classe: chierico 5. druido 5. 
descrizione: una creatura toccata per 1r/lv può passare facilmente attraverso ghiaccio e neve ad una velocita' di 4.5m e possono alzarsi o scendere di 1.5m a round. quando l’incantesimo termina la creatura viene espulsa. se l’incantesimo viene dissolto o gli si pone fine. se la creatura ancora nel ghiaccio non escono entro 1 round rimangono imprigionati come per l’incantesimo
 intombare 
(v.s.fd)
frostburn - 103 (pass through ice)

scuola: iniziato (strade d'ebano) - evocazione (teletrasporto)
classe: plasmatoreombre 5. 
descrizione: una creatura toccata (volonta' nega). o fino a otto creature consenzienti che si toccano subiscono gli effetti di spostamento planare. a patto che la destinazione o la partenza sia il piano delle ombre
tome of magic - 147 (pass into shadow)

scuola: trasmutazione
classe: assassino 2. druido 1. infiltratoebonmar 2. maestroventosud 2. ranger 1. 
descrizione: una creatura toccata x lv per 1h x lv può muoversi su ogni tipo di terreno senza lasciare alcuna impronta od odore. e' impossibile seguire le tracce del bersaglio senza usare mezzi magici 
(v.s.fd)
giocatore i - 268

scuola: trasmutazione
classe: bardo 2. giullare 2. 
descrizione: entro 9m dall'incantatore per 12h gli alleati ottengono un bonus di 3m al loro movimento. a patto che non si intraprenda nessun'azione oltre a muoversi. quando una delle creature effettua un'azione non di movimento. l'incantesimo per lui termina 
(v.s.f: un piccolo tamburo - 0mo)
spell compendium - 133 (lively step)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 2. druido 1. giullare 2. mago 2. ranger 1. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore può muoversi su terreni difficili a movimento normale. e può anche caricare. correre ed effettuare acrobazie su questi terreni. inoltre ottiene un bonus di competenza di +2 a scalare 
(v.s)
spell compendium - 216 (surefooted stride)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 5. druido 4. mago 5. ranger 4. 
descrizione: funziona come passo con piede sicuro ma ha effetto su una creatura vicina x lv a non piu' di 9m l'una dall'altra 
(v.s)
spell compendium - 216 (surefooted stride. mass)

scuola: minima
classe: warlock 2. 
descrizione: funziona come movimenti del ragno ma dura 24h inoltre il warlock non e' influenzato da ragnatele. magiche e non
perfetto arcanista - 135

scuola: inferiore
classe: adeptofuoco 3. warlock 3. 
descrizione: l'incantatore non e' influenzato dal sottobosco o macerie per il terreno. non può essere intralciato. e può camminare sull'acqua come camminare sull'acqua per 24h
complete mage - 124 (witchwood step)

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: mago 3. 
descrizione: una creatura vicina /3lv entro 9m l'una dall'altra possono teletrasportarsi a distanza di movimento in linea di vista senza provocare ado. sono le creature a scegliere la destinazione 
(v.s)
giocatore ii - 110 (dimension step)

scuola: trasmutazione
classe: arborea 1. druido 1. ranger 1. viaggio 1. 
descrizione: per 1h x lv l'incantatore ottiene un bonus di potenziamento di +3m alla propria velocita' di movimento sul terreno 
(v.s.m: un pizzico di terra - 0mo)
giocatore i - 268

scuola: trasmutazione
classe: druido 5. ranger 4. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1h x lv tutti gli alleati entro 18m ottengono un bonus di potenziamento di +3. di movimento 
(v)
giocatore ii - 117 (longstrider. mass)

scuola: trasmutazione
classe: druido 1. ranger 1. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv puoi viaggiare su superfici ghiacciate anche inclinate con velocita' 18m (come fosse un bonus di potenziamento). non sono richieste prove di equilibrio tranne quando voglia fare manovre eccezionali o subisca danni. in ogni caso ottiene per queste un bonus di potenziamento di +4 alle prove 
(v.s.fd)
frostburn - 100 (ice skate)

scuola: necromanzia
classe: chierico 7. rancore 7. 
descrizione: per 1h x lv l’incantatore viene soggetto ad una resurrezione senza perdita di livello se muore in determinate condizioni scelte al lancio dell’incantesimo. deve dichiarare una singola creatura. oppure una serie di circostanze molto specifiche (come morire bruciato. per un risucchio di energia o simile). e’ possibile avere attivo piu' di un patto del ritorno allo stesso tempo. ma con condizioni di attivazioni differenti 
(v.s)
eroi dellorrore - 133

scuola: necromanzia
classe: chierico 8. patto 8. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
una creatura vivente consenziente perde permanentemente 2 punti alla costituzione. ma se dovesse morire verrebbe immediatamente lanciato su di lei un incantesimo di resurrezione pura. dissolvere questo incantesimo prima che il soggetto muoia non fa recuperare i 2 punti alla costituzione. desiderio o miracolo fanno recuperare i punti alla costituzione ma solamente dopo che il patto della morte viene dissolto o e' stato attivato 
(v.s.fd.m: un diamante - 1000mo)
spell compendium - 60 (death pact)

scuola: invocazione
classe: chierico 6. competizione 6. patto 6. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
una creatura vivente consenziente toccata la prima volta che colpisce un avversario con allineamento opposto a quello della divinita' del lanciatore. ottiene per 1 round x lv un bonus di +4 ai txc in mischia ed infligge doppi danni. durante questo tempo il soggetto deve attaccare ogni round gli avversari con tale allineamento e conosce dove ci sono queste creature entro 18m. se l'incantatore e' di una divinita' nn. deve scegliere un allineamento che attiva l'incantesimo. una creatura può avere solo un patto dello zelota alla volta 
(v.s.fd.px - 500)
spell compendium - 244 (zealot pact)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 7. patto 7. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
una creatura vivente consenziente toccata se e' influenzata da una di queste condizione subisce il round successivo l'incantesimo panacea. con lv pari al lv. le condizioni sono: danni alle caratteristiche. accecato. confuso. frastornato. abbagliato. assordato. ammalato. affaticato. esausto. demenza. pazzia. nauseato. infermo. stordito. avvelenato. e' possibile avere attivo solamente un patto di rinnovamento alla volta. 
(v.s.fd.m: un topazio - 500mo)
spell compendium - 173 (renewal pact)

scuola: invocazione
classe: chierico 5. patto 5. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
una creatura vivente consenziente toccata la prima volta che viene ridotta a 1/2pf o meno riceve 5pf temporanei /2lv (max 35). rd 5/magia e un bonus di fortuna di +2 ai ts. tali bonus durano per 1 round x lv 
(v.s.fd.m: incenso - 250mo)
spell compendium - 204 (stalwart pact)

scuola: necromanzia (paura. influenza mentale)
classe: bardo 3. entropia 4. giullare 4. lamaiettatrice 4. luna 4. mago 4. predatorebuio 4. tirannia 4. vigilante 3. 
descrizione: le creature viventi in un cono di 18m per 1 round x lv cadono in preda al panico. e se impossibilitate a fuggire diventano tremanti. se si supera un ts sulla volonta' invece le creature sono scosse per 1 round 
(v.s.m: cuore di un pollo o una piuma bianca - 0mo)
giocatore i - 268

scuola: apprendista (mente adombrata) - illusione (influenza mentale. ombra)
classe: plasmatore ombre 3. 
descrizione: una creatura vivente a distanza media subisce 1d6 +1 /4lv (max +5) danni alla saggezza. volonta' 1/2
tome of magic - 141 (afraid of the dark)

scuola: evocazione (creazione)
classe: giullare 1. mago 1. 
descrizione: in un'area vicina di 3mx3m per 1h/lv il pavimento e' appiccicoso. le creature nell'area sono intralciate. e devono superare un ts su riflessi per uscire dall'area. diversamente possono liberarsi con una prova di forza o artista della fuga cd 15. occorre superare un ts ogni round. 
(v. s. m: resina)
races of the dragon 117 - sticky floor

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. ranger 2. vegetale 2. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 10min x lv ottiene un bonus di potenziamento di +2 + 1/3lv alla sua armatura naturale (max +5) 
(v.s.fd)
giocatore i - 269

scuola: trasmutazione
classe: bardo 1. druido 1. ranger 1. 
descrizione: la pelle della creatura toccata e il suo equipaggiamento per 1h x lv si fa completamente bianca. conferendogli un bonus di circostanza di +5 a nascondersi nelle aree di neve. ghiaccio o simili. se invece si trova in zone non bianche o grigie. subisce una penalita' di -5 a nascondersi 
(v.s)
frostburn - 101 (ivory flesh)

scuola: abiurazione
classe: druido 4. estate 4. ranger 3. 
descrizione: una creatura vivente toccata ottiene un bonus di potenziamento di +3 all’armatura naturale (+4 al 10°. +5 al 13°). inoltre infligge 1d6 danni perforanti alle creature in lotta o che lo attaccano con armi naturali. ed e' protetto dai danni non letali da disidratazione. e ottiene un bonus di +4 ai ts contro l’essere disidratato. il calore o l’esposizione al sole non causati da incantesimi. 
(v.s.m: una spina di cactus - 0mo)
sandstorm - 120 (skin of the cactus)

scuola: abiurazione (male)
classe: guardianera 2. paladino 2. 
descrizione: una creatura malvagia toccata per 1 round x lv ottiene rd/5 ferro freddo o bene 
solo paladino della tirannia 
(v.s.fd)
spell compendium - 63 (demonhide)

scuola: trasmutazione
classe: druido 1. mago 2. ranger 1. 
descrizione: la pelle della creatura toccata per 1h x lv gli conferisce un bonus di +8 alle prove di artista della fuga e non può essere intrappolata da ragnatele. magiche e non 
(v.s.fd/m: una scaglia di kua-toa - 0mo)
stormwrack - 118 (kuo-toa skin)

scuola: abiurazione (bene)
classe: paladino 2. 
descrizione: una creatura legale-buona toccata per 1 round x lv ottiene riduzione del danno 5/male 
solo paladino dell’onore 
(v.s.fd)
spell compendium - 11 (angelskin)

scuola: trasmutazione
classe: mago 3. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore ottiene un bonus di potenziamento all'armatura naturale pari a 1/2lv (max +5) e resistenza all'energia 10 contro un tipo di energia appropriato al colore del drago scelto. la resistenza all'energia sale a 20 al 10°lv. gli stregoni lanciano questo incantesimo con un lv+1 
(s.m: una scaglia di drago - 0mo)
spell compendium - 73 (dragonskin)

scuola: abiurazione
classe: approfittatore 4. arteficedestino 4. draghi 6. druido 5. forza 6. mago 4. terra 6. vigore 5. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x livello ottiene riduzione del danno 10/adamantio. una volta che l'incantesimo ha assorbito 10 danni x lv si esaurisce 
(v.s.m: granito e polvere di diamante - 250mo)
giocatore i - 269

scuola: trasmutazione
classe: druido 3. mago 3. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv ottiene un bonus di +1/3lv di potenziamento all'armatura naturale. razziale contro i veleni. razziale a nascondersi (max +5). 
(v.s.fd/m: la gamba di un ragno - 0mo)
spell compendium - 202 (spiderskin)

scuola: apprendista (oscuranti e nubi) - abiurazione
classe: plasmatoreombre 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione immediata. 
fino all'inizio del suo prossimo turno l'incantatore ottiene rd in base al suo lv 
1-4 5/magia; 5-9 10/magia; 10-14 10/argento; 15-19 15/argento; 20 15/-
tome of magic - 148 (shadow skin)

scuola: trasmutazione
classe: druido 3. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore infligge 1d6 danni perforanti extra con attacchi senz'armi o prove di lotta. ed infligge danni letali. le creature che lo colpiscono con armi naturali subiscono 5 danni perforanti 
(v.s.m: una spina - 0mo)
spell compendium - 219 (thornskin)

scuola: ammaliamento (influenza mentale. male)
classe: bardo 1. chierico 1. giullare 1. lamaiettatrice 1. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1r x lv subisce una penalita' di -3 ai txc. ts e prove. volonta' nega 
(v.s.m: una lacrima - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 103

scuola: apprendista (mente adombrata) - trasmutazione
classe: plasmatoreombre 2. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv ottiene un bonus di potenziamento di +4 all'intelligenza o alla saggezza o al carisma
tome of magic - 151 (toughts of shadow)

scuola: divinazione
classe: paladino 1. 
descrizione: per 10min x lv se una lanciatore di allineamento bene-male opposto si avvicina a 30m da un oggetto toccato durante il lancio dell'incantesimo. l'oggetto brilla di blu. questo incantesimo viene bloccato da 90cm di legna o detriti. 30cm di pietra. 2.5cm di metallo o una sottile lamina di piombo 
(v.s.fd)
spell compendium - 182 (sense heretic)

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 2. 
descrizione: il bersaglio per 5 round ottiene l'uso del talento combattere alla cieca. e un bonus di +5 alle prove di ascoltare. osservare 
***** 
il bersaglio per 5 round ottiene occultamento e un bonus di +5 alle prove di muoversi silenziosamente. nascondersi
tome of magic 241 - perceive the unseen

scuola: divinazione
classe: mago 2. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
per 1 round x lv l'incantatore utilizzando un'azione standard per concentrarsi può vedere la vera forma delle creature entro 18m. concentrandosi su una creatura ogni round può determinare se e' mutata tramite un effetto. incantesimo o se e' camuffata. e anche vedere quale sia la sua vera forma. se si osserva un mutaforma nella sua vera forma (una creatura che ha capacita' straordinarie o soprannaturali di mutare forma. oppure abbia sottotipo o tipo mutaforma) l'incantatore può percepire che e' in grado di mutare forma. ma non in quali 
(v.s.m: un balsamo di miele e loto - 25mo)
spell compendium - 66 (discern shapechanger)

scuola: divinazione
classe: druido 2. ranger 1. 
descrizione: in un'emanazione di 6m centrata sull'incantatore per 1min x lv. tutti gli alleati nell'area ottengono un bonus di +2 alle prove di ascoltare e osservare per ogni altro alleato 
(v.fd)
giocatore ii - 117 (linked perception)

scuola: inferiore
classe: adeptofuoco 4. warlock 4. 
descrizione: l'incantatore ottiene percezione cieca 9m per 24h
perfetto arcanista - 135

scuola: divinazione (influenza mentale)
classe: cacciatorestreghe 3. mago 4. 
descrizione: l'incantatore per concentrazione round fino ad 1min x lv percepisce tramite i sensi di una creatura a distanza lunga. volonta' nega. le creature immuni all'influenza mentale sono immuni a questo incantesimo 
(v.s.m: un occhio di corvo - 0mo)
nephandum - 101

scuola: divinazione
classe: chierico 2. druido 2. mago 3. predatorebuio 2. ranger 2. 
descrizione: in un cerchio di raggio 30m +3m/lv per 1h/lv l’incantatore percepisce l’uso di ogni incantesimo che utilizza i piani di transizione per viaggiare nell’area. sia che possa vederne il lancio che questo non sia visibile. e può identificare questi incantesimi con un tiro di sapienza magica come se avesse assistito al lancio. 
(v. s)
planescape - 22 (extradimensional awareness)

scuola: trasmutazione
classe: mago 3. ranger 2. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore ottiene percezione tellurica 9m 
(v.s.fd/f: un pezzo di pelle di una creatura con percezione tellurica - 0mo)
spell compendium - 224 (tremorsense)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: druido 7. mago 8. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
in un'area a distanza media di 1.5km + 1.5km x lv per 1h x lv vengono nascosti strade o sentieri specificati. e vengono creati sentieri illusori che partono da distanza media e proseguono fino al confine dell'area dell'incantesimo. i sentieri creati evitano gli ostacoli ma non forniscono ponti. rampe o simili. e non si può far passare un sentiero oltre un baratro o fiume piu' profondo di 120cm. volonta' dubita 
(v.s)
spell compendium - 189 (shifting paths)

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 1. 
descrizione: per 10min x lv viene sparsa della polvere su un percorso lungo 6m x lv. gli immondi che passano entro 3m dal percorso se falliscono un ts sulla volonta' seguono il percorso. se e' palesemente dannoso hanno diritto ad un altro ts. quando giungono alla fine del percorso l’effetto e' spezzato e la creatura non può piu' essere influenzato dallo stesso percorso. il percorso può essere oscurato o spezzato da chiunque sia in grado di vedere gli oggetti invisibili. e si può spezzare con un’azione standard sino a 3m di percorso 
(s.m: un simbolo sacro immerso in urina e poi sbriciolato - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 103

scuola: trasmutazione
classe: druido 4. limbo 4. mago 4. 
descrizione: per 1 round x lv viene dato controllo sulla materia del limbo vicina. senza bisogno di tiri di saggezza. (vd testo) 
(v.s.fd)
spell compendium - 153 (perinarch)

scuola: trasmutazione
classe: druido 9. limbo 9. mago 9. 
descrizione: funziona come perinarca. ma ha effetto su qualsiasi piano altamente mutabile o mutabile divino 
(v.s.fd)
spell compendium - 154 (perinarch. planar)

scuola: universale
classe: mago 5. tempo 5. 
descrizione: questo incantesimo rende permanente gli effetti di alcuni incantesimi (vd testo).
giocatore i - 269

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. mago 2. ranger 1. 
descrizione: la creatura toccata per 24h può viaggiare per il 50% in piu' prima di essere soggetto alla fatica. e può correre in movimento tattico per 1.5 x costituzione round 
(v.s.fd/m: piume o guano di una sterna - 0mo)
stormwrack - tern's persistence

scuola: trasmutazione
classe: bardo 4. chierico 4. druido 4. giullare 4. mago 4. 
descrizione: un oggetto solido di materia non vivente. non magico ed incustodito vicino non piu' grande di un cubo di 1.5m subisce 1d10 danni x lv (max 10d10). l'oggetto in questione non esplode o cade a pezzi da solo. ma basta una qualsiasi forza per distruggerlo. e ad esempio in caso di oggetti che servono da supporti come un tetto o le ruote di un carro. la gravita' e' sufficiente 
(v. s)
planescape - 33 (weight of entropy)

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 7. druido 7. mago 8. 
descrizione: una creatura vivente vicina x lv. a non piu' di 9m l'una dall'altra subiscono una delle malattie seguenti senza periodo di incubazione. e devono superare un ts ad ogni round seguente per 1 round x lv. se si supera il primo ts sulla tempra non si viene infettati. (vd testo) 
(v.s)
giocatore ii - 121 (plague)

scuola: evocazione (convocazione)
classe: chierico 5. druido 5. ragni 5. 
descrizione: a distanza lunga viene evocato uno sciame di locuste /3lv (max 6) che dura 1min x lv. gli sciami devono essere evocati adiacenti l'un l'altro. ed e' possibile evocarli ove ci sono altre creature. gli sciami rimangono stazionari dopo evocati 
(v.s.fd)
giocatore i - 269

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 9. mago 9. 
descrizione: funziona come animare morti. ma gli zombi e gli scheletri hanno il massimo dei pf. e possono essere creati dv di non morti pari a 4 x lv. 
(v.s.m: uno zaffiro nero - 100mo)
spell compendium - 158 (plague of undead)

scuola: evocazione (convocazione) (...)
classe: chierico 6. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
per 1 round x lv vengono evocati vicino cinque ragni mostruosi grandi immondi o celestiali con i quali l'incantatore può comunicare e dirigere. l'incantesimo acquista descrittore di allineamento bene o male a seconda dell'archetipo dei ragni evocati 
(v.s)
spell compendium - 201 (spider plague)

scuola: evocazione (convocazione)
classe: pestilenza 5. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
viene evocato a distanza media uno sciame di ratti /2lv (max 6). tutti adiacenti fra loro. per 1 round x lv. gli sciami attaccano le creature piu' vicine. e l'incantatore non ha controllo su di loro 
(v.s.fd)
spell compendium - 157 (plague of rats)

scuola: divinazione (dipendente dal linguaggio)
classe: cacciatorestreghe 4. chierico 5. lamaiettatrice 4. 
descrizione: una creatura indifesa entro 3m per 1min per lv subisce 1d6 danni. e deve rispondere ad una domanda /2lv. se mente la piaga si anima dicendo la verita' muovendosi come una bocca ed infliggendo 1d6 danni per ogni risposta non veritiera. fornendo brevi e concise risposte alla domanda. anche se il bersaglio risponde per cenni o in modo scritto viene smascherato. e se non risposte capita la stessa cosa. 
(v.s)
nephandum - 101

scuola: maestro (richiamo dell'ombra) - evocazione (creazione) (freddo)
classe: plasmatoreombre 8. 
descrizione: funziona come nube incendiaria ma i danni sono da freddo
tome of magic - 148 (shadow plague)

scuola: evocazione (convocazione)
classe: druido 7. ragni 8. rettili 7. 
descrizione: tempo di lancio 1 round 
viene evocato vicino uno sciame di millepiedi /2lv (max 10). gli sciami possono essere evocati ove ci sono altre creature e rimangono stazionari a meno che l'incantatore con un'azione standard gli ordini di muoversi (può con una singola azione ordina ad un qualsiasi numero di sciami di muoversi verso una preda entro 30m). se l'incantatore si allontana di piu' di 30m da uno sciame lo sciame rimane stazionario 
(v.s)
giocatore i - 269

scuola: superiore
classe: warlock 6. 
descrizione: funziona come piaga degli insetti. ma la cd per resistere alla distrazione e' incrementata dal carisma del lanciatore. e gli attacchi dello sciame sono considerate armi magiche
perfetto arcanista - 135

scuola: trasmutazione
classe: assassino 1. ranger 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1 round l'incantatore non provoca ado quando si muove 
(v)
spell compendium - 132 (lightfoot)

scuola: abiurazione
classe: ranger 1. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore ottiene un bonus di competenza di +10 alle prove di acrobazia. equilibrio. saltare. scalare e non perde il bonus di destrezza alla ca quando si trova in equilibrio o sta scalando 
(v.s)
spell compendium - 216 (surefoot)

scuola: trasmutazione
classe: druido 1. ranger 1. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv ottiene un bonus di +4 alle prove di nuotare e non e' rallentata da pantani e considera i pantani profondi come pantani normali per quanto riguarda le prove di acrobazia 
(v.s.fd)
stormwrack - 125 (webfoot)

scuola: apprendista (occhi dell'oscurita') - divinazione (scrutamento)
classe: plasmatoreombre 1. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore vede come se si trovasse in un punto a distanza vicina. non vede attraverso oggetti solidi. ma può vedere dietro angoli o simili. cambiando la propria visione come azione veloce. e' possibile spostare la prospettiva di 3m ogni round. ma ogni volta che si muove la durata del mistero diminuisce di 1min
tome of magic - 142 (bend perspective)

scuola: trasmutazione
classe: druido 3. ranger 3. 
descrizione: per 1h x lv l'incantatore ottiene un bonus di competenza di +10 alle prove di nascondersi e muoversi silenziosamente verso un tipo di terreno specificato nel lancio dell'incantesimo (acquatico. desertico. pianeggiante. boschivo. montano. paludoso. sotterraneo. collinare) 
(v.s)
spell compendium - 98 (forestfold)

scuola: trasmutazione
classe: ranger 1. 
descrizione: per 1 round il primo colpo a segno effettuato dall'incantatore con un arco e' automaticamente un colpo critico 
(s)
spell compendium - 117 (hunter mercy)

scuola: trasmutazione
classe: ingordigia 7. mago 6. 
descrizione: una creatura pietrificata a distanza media viene spietrificata oppure un cilindro di pietra con diametro dai 30 ai 90cm e lungo fino a 3m viene tramutato in sostanza carnosa 
(v.s.m: terra e una goccia di sangue - 0mo)
giocatore i - 270

scuola: trasmutazione
classe: chierico 1. druido 1. halfling 1. terra 1. 
descrizione: fino a tre sassi toccati per 30min o finche' non lanciati se lanciati hanno un incremento di gittata di 6m. mentre se scagliati da una fionda quello base della fionda. i sassi hanno un bonus di potenziamento di +1 ai txc e danni ed infliggono 1d6 danni. oppure 2d6 danni +1 contro i non morti 
(v.s.fd)
giocatore i - 270

scuola: trasmutazione
classe: druido 1. ranger 1. 
descrizione: in una propagazione di 12m a distanza media. mattoni. acciottolato o terra battuta per 1min/lv si rompono e si spostano. le creature nell’area che falliscono un ts su riflessi cadono. e nell’area ci si muove solo della meta'. ogni round occorre effettuare un altro ts o prova di equilibrio (a scelta) per rimanere in piedi. inoltre per lanciare incantesimi richiede una prova di concentrazione cd 15+lv. e ogni attacco effettuato dall’area ha una penalita' di -2 al txc (non cumulabile con la penalita' data dall’attaccare da proni) 
(v.s.fd)
cityscape - 66 (impeding stones)

scuola: divinazione
classe: druido 6. nani 6. 
descrizione: tempo di lancio 10min. 
per 1min x lv l'incantatore può parlare con le pietre che riferiscono chi o cosa le abbia toccate. o cosa sia coperto o nascosto dietro o sotto di loro 
(v.s.fd)
giocatore i - 270

scuola: invocazione (bene)
classe: druido 7. 
descrizione: in un cilindro di 24m. alto 24m lontano per 1r x lv cade una pioggia di rose. le rose infliggono 1d4 danni alla saggezza a round alle creature malvagie. inoltre le creature malvagie diventano inferme. tempra nega. superando un ts si diventa immuni all’infermita' 
(v.s.m: una rosa - 0mo)
libro delle imprese eroiche - 104

scuola: invocazione (bene)
classe: druido 9. 
descrizione: in un cilindro di 24m alto 24m lontano per 1r x lv cadono tulipani neri che esplodono ed infliggono 5d6 danni alle creature malvagie ogni round. inoltre le rende nauseate finche' rimangono nell’area. tempra nega la nausea e ne rende immuni 
(v.s.m: un tulipano nero - 0mo)
libro delle imprese eroiche - 104

scuola: trasmutazione
classe: bardo 2. giullare 2. lamaiettatrice 2. mago 2. sabotatore 1. vigilante 2. 
descrizione: una sorgente di fuoco fino ad un cubo con spigolo 6m a distanza lunga può essere trasformata in una scarica di fuochi d'artificio che accecano tutte le creature a meno di 36m per 1d4+1 round (volonta' nega). oppure può essere trasformato in una nube di fumo che si propaga per 6m in ogni direzione e dura 1round x lv. il fumo fornisce occultamento totale ed una penalita' di -4 a forza e destrezza (tempra nega). anche per 1d4+1 round dopo che si esce dalla nuvola. 
(v.s.m: la sorgente di fuoco sfruttata viene spenta. se maggiore di un cubo con spigolo 6m viene spenta solo parzialmente. i fuochi magici non vengono spenti e le creature di fuoco subiscono 1 danno x lv - ...)
giocatore i - 270

scuola: apprendista (lunghe dita della notte) - trasmutazione
classe: plasmatoreombre 1. 
descrizione: per 1min x lv il plasmatore ottiene un bonus di potenziamento di +5 alle prove di rapidita' di mano. questo bonus aumenta a +10 al 5°lv e a +15 al 10°lv. inoltre se utilizzi mano adombrata puoi utilizzare rapidita' di mano attraverso di lei
cityscape we. parte 2 (quicker than the eye)

scuola: illusione (allucinazione) (...)
classe: mago 6. 
descrizione: tempo di lancio: 1h 
l'incantesimo funziona come sogno. ma dura 24h x lv ed e' possibile alterare i sogni della creatura che dorme per ottenere un effetto (volonta' nega). se il ts viene superato l'incantesimo funziona solo come sonno. ovvero trasmette un messaggio. gli effetti che si possono dare sono i seguenti: 
paura: per la durata dell'incantesimo ogni volta che il bersaglio può vedere l'incantatore o sa della sua presenza e' scosso (paura); 
charme: per la durata dell'incantesimo il sognatore e' sotto gli effetti di charme su mostri (charme); 
ira: per la durata dell'incantesimo quando il sognatore vede l'incantatore o sa che e' presente vuole attaccarlo e ottiene un bonus di +2 di morale ai ts. txc. prove abilita' e caratteristica. danni (compulsione); 
tormento: il soggetto guadagna due tratti caratteriali a caso dalla tabella della gdm per la durata dell'incantesimo. se il sognatore vede l'incantatore o sa della sua presenza e' confuso per 1 round x lv. 
(v.s)
spell compendium - 73 (dream casting)

scuola: evocazione (creazione)
classe: bardo 2. giullare 2. lamaiettatrice 2. mago 2. 
descrizione: a distanza media in una propagazione di 3m oggetti e creature vengono accecate (volonta' nega) inoltre subiscono una penalita' di -40 alle prove di nascondersi e le sagome degli oggetti invisibili vengono evidenziate facendo perdere i vantaggi dell'occultamento. la polvere dura per 1 round x lv 
(v.s.m: una pietra di mica - 0mo)
giocatore i - 270

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: assalitoreplanare 4. assassino 4. bardo 4. giullare 4. infiltratoebonmar 4. lamacrepuscolo 4. lamaiettatrice 4. maestroventosud 4. mago 4. portali 4. viaggio 4. 
descrizione: l'incantatore e oggetti o altre creature consenzienti toccate vengono trasferiti in qualsiasi luogo a distanza lunga. una volta utilizzato questo incantesimo il suo round termina. gli oggetti portati non devono superare il carico massimo ed e' possibile portare una creatura di taglia media o equivalente ogni /3lv (una grande equivale a due medie etc) in contatto l'una con l'altra. se si arriva in un posto gia' occupato si subiscono 1d6 danni e si viene trasportati in uno spazio libero casuale entro 30m. se non esiste si subiscono altri 2d6 danni e si viene spinti in uno spazio disponibile entro 300m. se non esiste si subiscono altri 4d6 danni e l'incantesimo fallisce 
(v)
giocatore i - 270

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: mago 5. 
descrizione: funziona come porta dimensionale ma dura 1 round /2lv e ad ogni round con un'azione di movimento che non provoca ado e' possibile spostare i bersagli fino a distanza vicina 
(v)
spell compendium - 64 (dimension door. greater)

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 7. viaggio 8. 
descrizione: funziona come passapareti ma solo l'incantatore vede il passaggio e solo lui può utilizzarlo. e' possibile utilizzare la porta 1 volta /2lv. e portare con se' 
una creatura di taglia media o inferiore conta come un utilizzo aggiuntivo. la porta non consente l'attraversamento di alcun suono. luce o effetti magici. e non e' possibile per l'incantatore vedervi attraverso. le gemme della visione del vero e magie simili rivelano la presenza di una porta in fase. se la porta viene dissolta con qualcuno all'interno viene espulso dall'ingresso piu' vicino. l'incantatore può definire alcune condizioni per attivare la porta per permetterne il passaggio ad altre creature 
(v)
giocatore i - 271

scuola: trasmutazione
classe: mago 4. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
una porta toccata diventa un costrutto senziente. dotato di viso. il costrutto può aprire e chiudere la porta. tenerla chiusa e manipolare la serratura. alla creazione viene scelta una password che vincola il costrutto ad obbedienza. scassinare e dissolvi magie non hanno effetto. ma spezzare incantamento e dissolvi magie superiore si. 
(v. s. m: un lucchetto di qualita' normale o migliore - xmo)
planescape - 33 (talking door)

scuola: evocazione (creazione o richiamo) (...)
classe: ade 9. celestiale 9. chierico 9. demoniaco 9. drow 9. evocatore 9. mago 9. patto 9. portali 9. 
descrizione: viene creato un portale ovale o circolare del diametro da 1.5 a 6m. il portale può essere utilizzato per effettuare viaggi verso un altro piano senza possibilita' di errore. ed in questo caso la durata e' pari a concentrazione (max 1 round x lv). in alternativa se si spendono 1000px e' possibile usarlo invece per richiamare una o piu' creature dello stesso tipo con un totale di dv non superiore al doppio del lv. oppure una qualsiasi creatura indipendentemente dai suoi dv. le creature con dv superiori al doppio del lv non possono essere controllate. e i poteri o gli esemplari unici non possono essere controllati e possono scegliere di non attraversare il portale. la creatura convocata può essere comandata per effettuare una singola battaglia o una missione che sia possibile eseguire entro 1round x lv. in alternativa e' possibile scegliere di ottenere i servigi per un tempo piu' lungo ma occorre dare una ricompensa (come l'incantesimo alleato planare). non appena completato il servizio la creatura viene trasportata nelle vicinanze dell'incantatore che deve consegnarle quanto promesso. in caso contrario l'incantatore viene asservito alla creatura. oppure verra' attaccato. l'incantesimo assume un descrittore in base al sottotipo di creatura evocata 
(v.s)
giocatore i - 270

scuola: lessico della mappa perfetta
classe: cultoreveronome 4. 
descrizione: funziona come portale
tome of magic 251 - conjunctive gate

scuola: illusione (mascheramento)
classe: assassino 1. mago 0. 
descrizione: una porta. finestra. scrigno vicina per 1min x lv non emette alcun suono quando viene aperto. se viene aperto in modo tradizionale. chiusure composti da energia magica non sono colpite da questo incantesimo. e nel caso di chiusure magiche o intelligenti si applica ri e ottengono un ts sulla volonta' 
(s)
spell compendium - 190 (silent portal)

scuola: trasmutazione
classe: mago 1. 
descrizione: uno scudo toccato per 1 round x lv protegge una creatura scelta al lancio dell'incantesimo. la creatura ottiene il bonus dello scudo ma non le penalita' 
(v.s)
spell compendium - 188 (shieldbearer)

scuola: abiurazione
classe: druido 2. mago 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1 round x lv se l'incantatore effettua un attacco completo impugnando un pugnale in ogni mano ottiene un bonus intrinseco di +2 ai txc e danni effettuati con i pugnali. se combatte sulla difensiva tenendo un pugnale per mano ottiene una ri pari a 5+lv. se effettua un'azione di difesa totale tenendo un pugnale per mano oltre a guadagnare la ri ottiene anche una rd 5/magia 
(v.f: un paio di pugnali - 4mo) 
spell compendium - 57 (daggerspell stance)

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. mago 2. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv può ancorarsi al terreno con un'azione gratuita e ottiene un bonus pari al lv contro ogni tentativo di afferrarlo. spingerlo. alzarlo. travolgerlo. lanciarlo. sbilanciarlo o altro che dovrebbe farlo muovere contro la sua volonta' per mezzi magici e non. se il soggetto viene spostato l'incantesimo termina 
(v.s)
spell compendium - 144 (mountain stance)

scuola: abiurazione
classe: mago 6. predatorebuio 6. 
descrizione: una creatura in grado di impossessarsi o nascondersi in altre creature che sta infestando un corpo non può fare altro che uscire dal corpo. 
(v.s)
libro delle fosche tenebre - 104

scuola: trasmutazione
classe: lamacrepuscolo 1. mago 1. 
descrizione: un'arma da mischia contundente per 1min x lv infligge danni extra come se fosse di una categoria di taglia superiore 
(v. s. f: l'arma)
races of the dragon 114 - mighty wallop

scuola: trasmutazione
classe: lamacrepuscolo 3. mago 3. 
descrizione: funziona come potente bastonata. ma i danni sono incrementati di 1/4lv categorie di taglia 
(v. s. f: l'arma)
races of the dragon 115 - mighty wallop. greater

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 1. 
descrizione: per 5 round il bersaglio ottiene un bonus di +2 ai txc e danni. 
***** 
per 5 round il bersaglio subisce una penalita' di -2 ai txc e danni
tome of magic 240 - knight's puissance

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 6. 
descrizione: per 5 round il bersaglio ottiene un bonus di +6 ai txc e danni. 
***** 
per 5 round il bersaglio subisce una penalita' di -6 ai txc e danni.
tome of magic 240 - knight's puissance. greater

scuola: trasmutazione
classe: druido 1. ranger 1. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore ottiene un bonus di potenziamento di +2 alla forza e gli attacchi senz'armi infliggono danni letali 
(v.s)
spell compendium - 166 (ram might)

scuola: trasmutazione (freddo)
classe: chierico 6. 
descrizione: una creatura vicina x lv con sottotipo freddo ottiene per 24h un bonus di deviazione alla ca. un bonus di potenziamento ai txc e un bonus ai ts contro effetti di fuoco e punti ferita temporanei in base al li. +1+1/3lv bonus al txc e ca. +2+2/3lv bonus ai ts +1d8+2/3lv punti ferita temporanei. 
(v.s.m: fuocofreddo. fuocofreddo)
frostburn - 88 (algid enhancement)

scuola: trasmutazione
classe: druido 8. popolo marino 7. 
descrizione: l’incantatore subisce una mutazione che gli conferisce olfatto acuto. un bonus razziale di +10 alle prove di sopravvivenza per seguire tracce con l’odore e la sua velocita' di nuotare viene incrementate di 3m (o ne guadagna una pari alla velocita' sul terreno). ottiene la capacita' di respirare sott’acqua. può restare in questa forma sino ad 1h x lv. come azione standard. può modificare la trasformazione che dura solamente piu' 1r x lv. in questa seconda forma ottiene un incremento di una taglia. infligge 1d4 danni a chi lo colpisce con armi naturali o senz’armi (riflessi nega) e ottieni un attacco con il morso e due attacchi con gli artigli e l’uso del talento multiattacco. (infliggono 1d8 danni con il morso ed 1d6 con gli artigli se l’incantatore era medio). l’attacco base diventa pari al livello del personaggio. ottiene un bonus razziale all’armatura naturale di +4. e un bonus di competenza di +3 ai ts su tempra e riflessi. perde la capacita' di utilizzare incantesimi. e se ce l’ha. può comunque assumere la forma mutata come se fosse un druido di 4lv in piu' 
(v.s.m: tre denti di uno squalo grande e una pozione di respirare sott’acqua. pozione)
stormwrack - 118 (megalodon empowerment)

scuola: necromanzia (male)
classe: mago 3. predatorebuio 3. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
un non morto incorporeo x lv vicino per 24h ottengono un bonus di deflessione di +1 alla ca. +1d8pf. un bonus di potenziamento di +1 ai txc e un bonus di +2 alla resistenza allo scacciare. ogni 5lv oltre al 5° questi bonus aumentano del loro valore base 
(v.s)
spell compendium - 121 (incorporeal enhancement)

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 8. mago 8. 
descrizione: per 1r/lv l’incantatore ottiene un bonus di potenziamento di +8 a destrezza. intelligenza. saggezza e un bonus all’armatura naturale di +8 alla ca. e un bonus di competenza di +5 ai ts sulla tempra. e 100pf temporanei. per la durata dell’incantesimo l’incantatore non può lanciare nessun’altro incantesimo concesso dal talento ciste madre 
(v.s.f: deve possedere una ciste madre)
liber mortis - 69

scuola: universale
classe: mago 3. 
descrizione: il famiglio toccato per 1h x lv ottiene un bonus di competenza di +2 ai txc. ts. danni da mischia e un bonus di schivata di +2 alla ca 
(v.s)
spell compendium - 82 (enhance familiar)

scuola: trasmutazione
classe: druido 4. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
per 1h x lv la prossima volta che l'incantatore assume una forma mutata. può scegliere di potenziarla in un modo seguente: 
predatore: ottiene olfatto acuto. visione crepuscolare. sbilanciare (come un lupo); 
aerea: ottiene visione crepuscolare. +5 ad osservare. +3m di movimento; 
feroce uccisore: ottiene olfatto acuto. visione crepuscolare. afferrare migliorato; 
vendicatore della natura: ottiene il tipo vegetale. rd 3/tagliente; 
furia elementale: i suoi attacchi causano +2d6 danni dal tipo di energia in base alla sua forma. ottiene scurovisione 18m; 
in alternativa l'incantatore può scegliere di ottenere un bonus di +2 alla forza o destrezza o costituzione quando e' in forma mutata. e' possibile essere influenzati da piu' potenziare forma selvatica alla volta. ma ogni volta bisogna scegliere un potenziamento diverso 
(v.s)
spell compendium - 82 (enance wild shape)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 2. chierico 2. druido 2. mago 2. 
descrizione: la creatura toccata bersaglio per 1min x lv ottiene un bonus di potenziamento di +2 a forza. destrezza. costituzione 
(v. s. t: veronome personale del bersaglio)
tome of magic 255 - augment truefriend

scuola: trasmutazione
classe: mago 4. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
il prossimo incantesimo lanciato dall'incantatore nello stesso round e' lanciato con un +2 al lv e un +1 alla cd 
(v)
spell compendium - 198 (spell enhancer)

scuola: trasmutazione
classe: incantesimi 4. mago 4. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
l'incantatore può preparare o ricordare incantesimi addizionali. che svaniscono dopo 24h se non lanciati. l'incantatore può preparare fino a tre livelli di incantesimi addizionali (tre di 1°lv. uno di 3°lv o uno di 2°lv e uno di 1°lv. gli incantesimi di 0°lv contano come mezzo). oppure può ricordare un qualunque incantesimo fino al 3°lv che sia stato lanciato fino ad 1round prima del lancio del potenziatore mnemonico 
(v.s.f: una placca d'avorio - 50mo. m: spago e inchiostro fatto di nero di seppia e sangue di drago nero - 0mo)
giocatore i - 272

scuola: trasmutazione
classe: chierico 2. druido 2. lamacrepuscolo 2. mago 2. ranger 2. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv ottiene un bonus di potenziamento di +2 a forza. destrezza e costituzione 
(v.s.m: un ciuffo di peli di animale o piume - 0mo)
giocatore ii - 101 (animalistic power)

scuola: trasmutazione
classe: bestiale 7. chierico 7. druido 7. mago 7. 
descrizione: funziona come potere animalesco ma influenza una creatura /lv vicine entro 9m l'una dall'altra 
(v.s.m: un ciuffo di pelo di animale o piume - 0mo)
giocatore ii - 101 (animalistic power. mass)

scuola: invocazione
classe: celestia 4. chierico 4. competizione 4. furia 4. guerra 4. orchi 4. orgoglio 4. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore ottiene un bab di un guerriero di pari lv. 1pf temporaneo x lv ed un bonus di potenziamento di +6 alla forza 
(v.s.fd)
giocatore i - 272

scuola: trasmutazione
classe: mago 5. paladino 4. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 1min x lv ottiene un bonus di potenziamento di +4 a forza. costituzione. carisma. armatura naturale. inoltre guadagna immunita' al sonno magico e agli effetti di paralisi. gli stregoni lanciano questo incantesimo con lv +1 
(v.s)
spell compendium - 72 (draconic might)

scuola: trasmutazione
classe: mago 2. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
una fiasca d'acqua toccata per 1h x lv viene trasformata in modo da conservare un incantesimo. al prossimo turno e' possibile lanciare un incantesimo nell'arma trasformandola in una pozione del determinato tipo. e solo gli incantesimi di cui e' possibile mescere una pozione possono essere racchiusi in questo modo 
(v.s)
spell compendium - 164 (quick potion)

scuola: illusione (ombra)
classe: mago 4. 
descrizione: una creatura vicina per 1 round x lv viene risucchiata in un reame nel piano delle ombre. volonta' nega. e' possibile effettuare un ts ogni round per ritornare. e quando ritorna la creatura deve superare un altro ts o rimanere spaventata per 1d4 round. incantesimi che permettono lo spostamento planare permettono di sfuggire 
(v.s)
spell compendium - 186 (shadow well)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: mago 6. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
a distanza media in un cubo di 3m x lv viene creata l'illusione di un pozzo. volonta' dubita. le creature nell'area che falliscono il ts cadono a terra e non fanno altro. se attaccate l'incantesimo per loro termina ma sono stordite per un round. allo stesso modo quando l'incantesimo termina le creature che credevano di cadere sono stordite per 1 round. 
(v.s)
spell compendium - 120 (illusory pit)

scuola: divinazione (influenza mentale)
classe: bardo 2. vigilante 2. 
descrizione: una creatura x lv vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra per 1 round x lv ottengono un bonus intrinseco di +2 al txc ed infliggono 1d6 danni extra quando fiancheggiano fra loro una creatura. le creature non soggette ai colpi critici sono immuni a questi danni 
(v.s.m: un soldatino - 0mo)
spell compendium - 218 (tactical precision)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: chierico 3. competizione 3. comunita' 3. orchi 3. paladino 3. 
descrizione: gli alleati entro 12m per 1 round x lv ottengono un bonus di fortuna di +1 ai txc. danni da arma. ts e prove abilita'. mentre i nemici ottengono una penalita' di -1 agli stessi tiri 
(v.s.fd)
giocatore i - 272

scuola: evocazione (richiamo)
classe: assassino 2. bardo 2. giullare 2. lamacrepuscolo 2. lamaiettatrice 2. 
descrizione: tempo di lancio 1 minuto. 
per 24h o finche' non scaricata. fino a tre oggetti toccati durante il lancio. e in linea di vista e non posseduti da altri. possono essere equipaggiati con un'azione veloce. e' possibile lanciare questo incantesimo su un'armatura o altre vesti (slot occupato corpo). oltre ad una o due armi o strumenti o oggetti magici che si possono utilizzare con una mano. oppure un'arma o strumento od oggetto che si può utilizzare a due mani. 
(v.s)
forgia della guerra - 115 (swift ready)

scuola: evocazione (creazione) (terra)
classe: druido 6. 
descrizione: in un quadrato di 3m x lv a distanza media per 24h x lv le creature vengono immobilizzate da braccia di pietra. riflessi nega. le creature non possono muoversi. ma lasciare quello spazio. ma agire normalmente e subiscono 1d6+5 danni ogni round. le creature non afferrate che iniziano il turno nell'area devono effettuare il ts. una creatura immobilizzata può liberarsi con una prova di forza cd 20. o artista della fuga cd 25. oppure infliggendo danni alle braccia di pietra. che hanno ca 15. durezza 8 e 15pf 
(v.s)
spell compendium - 209 (stonehold)

scuola: trasmutazione
classe: mago 2. warlock 4. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione immediata 
per 1 round x lv l'incantatore ottiene due tentacoli che gli forniscono un bonus di +4 alle prove di lotta. questi tentacoli non possono attaccare. tenere oggetti. manipolare oggetti. o fare qualsiasi altra azione diversa da prove di lotta. al 9°lv l'incantatore fa crescere 4 tentacoli e il bonus e' +8 
(v)
spell compendium - 90 (fearsome grapple)

scuola: divinazione
classe: chierico 2. fato 2. oracolo 2. pianificazione 2. predatorebuio 2. sogno 2. 
descrizione: tempo di lancio 1min 
un presagio rivela all'incantatore se una determinata azione sara' positiva o meno. c'e' una probabilita' del 70%+1/lv che sia accurata. se la domanda e' assai diretto si ha un successo automatico. se e' molto vaga un fallimento automatico. si possono ottenere le seguenti risposte: ventura (se l'azione sortira' buoni risultati). sventura (se i risultati saranno sfavorevoli). sventura e ventura (per entrambi). niente (per azioni che non hanno nulla di particolarmente buono o malvagio. oppure se l'incantesimo fallisce). il presagio vede solamente 1h nel futuro. e tutti i presagi lanciati dalla stessa persona sullo stesso argomento sortiranno lo stesso risultato 
(v.s. f: ossa dipinte. bastoncini o simili - 25mo. m: incenso - 25mo)
giocatore i - 272

scuola: divinazione
classe: chierico 1. druido 1. liberazione 1. ranger 1. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
l'incantatore riceve una delle tre visioni in base ai pericoli nelle immediate vicinanze. c'e' una probabilita' del 70% +1 x lv (max 90%) di ricevere il risultato corretto. 
salvezza: non e' in immediato pericolo. non incontrera' mostri o trappole significative se segue lo stesso percorso 
pericolo: verranno incontrate sfide tipiche in base al lv nella prossima ora 
grande pericolo: la vita e' davvero in pericolo. incontrera' trappole mortali o nemici molto forti nella prossima ora. 
(v.f: un set di bastoncini colorati. ossa o simili - 25mo)
spell compendium - 149 (omen of peril)

scuola: inferiore (influenza mentale)
classe: adeptofuoco 3. 
descrizione: ogni round in cui l'incantatore attacca o utilizza la sua arma a soffio può utilizzare questa invocazione come azione veloce. i nemici entro 9m sono scossi per 10min. volonta' nega. i bonus o le immunita' alla presenza spaventosa dei draghi si applicano a questo effetto
dragon magic - 80 (frightful presence)

scuola: necromanzia
classe: chierico 0. druido 0. mago 0. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
per 24h un organo viene preservato nelle stesse condizioni in cui si trovava quando viene lanciato l’incantesimo 
(v.s.fd)
libro delle fosche tenebre - 105

scuola: universale
classe: bardo 0. giullare 0. lamaiettatrice 1. mago 0. vigilante 1. 
descrizione: per 1h l'incantatore può effettuare entro 3m giochi di prestigio (vd testo) 
(v.s)
giocatore i - 272

scuola: divinazione
classe: celestia 9. conoscenza 9. druido 9. fato 9. halfling 9. mago 9. oracolo 9. popolo marino 9. tempo 8. 
descrizione: l'incantatore riceve avvertimenti riguardo se stesso o una creatura toccata x 10min x lv. se effettuata sull'incantatore egli non e' mai sorpreso o colto alla sprovvista. ottiene un bonus cognitivo di +2 alla ca e ai ts su riflessi. anche se tali bonus vengono perduti se perde il bonus di destrezza alla ca. se e' un'altra creatura ad essere il bersaglio dell'incantesimo. per essere avvertita l'incantatore deve comunicarle in tempo l'oggetto del pericolo. ma la creatura non ottiene i bonus cognitivi 
(v.s.fd/m: una piuma di colibrì - 0mo)
giocatore i - 272

scuola: oscura
classe: warlock 9. 
descrizione: funziona come previsione. e se il bersaglio e' entro 30m può comunicare telepaticamente con esso
perfetto arcanista - 135

scuola: maestro (mura d'ebano) - evocazione (creazione)
classe: plasmatoreombre 7. 
descrizione: una creatura enorme o piu' piccola. vicina viene immobilizzata per 1 round x lv. la prigione blocca la linea d'effetto e di vista della creatura ed e' impenetrabile all'esterno. inoltre la creatura all'interno subisce 1d6 danni da freddo ogni round. tempra nega. ogni round con un'azione standard la creatura può rieffettuare un ts per uscire dalla prigione. ma il fallimento significa 1d4 danni alla costituzione
tome of magic - 147 (prison of night)

scuola: illusione (allucinazione) (influenza mentale)
classe: chierico 5. lamaiettatrice 4. mago 4. 
descrizione: per 1h/lv una creatura vivente vicina non può lasciare un’area di raggio 9m. in qualsiasi direzione si muove o uscita o passaggio che prenda. si ritrova sempre lì dopo pochi secondi. l’effetto e' puramente mentale. e nulla vieta a qualcun altro di condurre fuori dall’area la vittima. cosa che pone fine all’incantesimo. volonta' nega 
(v. s. m: pezzi di unghia di un folle - 0mo)
planescape - 26 (mental cell)

scuola: illusione (allucinazione) (influenza mentale)
classe: mago 4. 
descrizione: una creatura a distanza media per 1 round x lv non percepisce piu' niente. come se fosse cieco. sordo. privo di olfatto. gusto e tatto. il soggetto non può nemmeno utilizzare percezione cieca. vista cieca. olfatto acuto. senso del tremore. ma mantiene legami telepatici o empatici con altre creature. volonta' dubita 
(v.s.m: una benda di seta nera - 0mo)
spell compendium - 182 (sensory deprivation)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale. legge)
classe: mago 4. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
per 1h/lv una creatura vicina e' ossessionata da una complessa serie di numeri che le impedisce di focalizzarsi. se fa uso di incantesimi o capacita' magiche deve superare una prova di concentrazione (cd 10 + lv dell'incantesimo). inoltre ha una penalita' di circostanza di -10 alle prove di concentrazione. e una penalita' di circostanza -5 alle abilita' basate su intelligenza. saggezza. carisma 
(v. m: foglio con l'inizio del problema che volund stava tentando di risolvere - 0mo)
planescape - volund's confounding problem

scuola: necromanzia
classe: chierico 4. rancore 4. 
descrizione: l’incantatore proclama a voce alta un’offesa commessa dal bersaglio. ed il fato che lo attende. una creatura vicina per 1r x lv subisce una penalita' di -4 ai txc. danni. ts e prove. se l’offesa e' stata commessa contro l’incantatore. la creatura ha anche la probabilita' di perdere il suo turno nel 50% dei casi ogni round e l’incantatore ha un +4 alla prova di lv per superare la ri. volonta' nega se l’offesa non e' rivolta verso l’incantatore. altrimenti volonta' dimezza (-2 ai txc. ts. danni e prove e 25% di non effettuare azioni) 
(v.s)
eroi dellorrore - 134

scuola: invocazione (fuoco)
classe: druido 1. fuoco 2. orchi 2. 
descrizione: per 1min x lv viene prodotta una fiamma nella mano dell'incantatore. che non lo danneggia. oltre a fornire illuminazione può essere usata con attacchi da contatto in mischia che infliggono 1d6 danni da fuoco +1 danno/3lv (max +5) o scagliata fino a 36m con un attacco di contatto a distanza. quando le fiamme vengono lanciate ne appaiono altre. ma ogni attacco a distanza riduce la durata dell'incantesimo di 1min. questo incantesimo non funziona sott'acqua 
(v.s)
giocatore i - 273

scuola: invocazione (male)
classe: chierico 5. druido 5. 
descrizione: tempo di lancio 24h 
in un'emanazione entro 12m dal punto toccato l'area viene protetto dall'effetto di un cerchio magico contro il bene. inoltre se l'incantesimo non e' lanciato da un druido le prove per scacciare i non morti subiscono una penalita' di -4. mentre quelle per comandarli un bonus di +4. l'effetto dell'incantesimo dura 1 anno. e può essere applicato a tutte le creature o solo a quelle che condividono la propria fede o allineamento. o con fede o allineamento diversi. e diversi incantesimi possono essere legati a profanare (vd testo) 
(v.s.m: erbe oli e incenso - 1000mo + 1000mo per ogni lv di incantesimi da includere nell'area)
giocatore i - 273

scuola: divinazione
classe: bardo 3. druido 3. mago 4. 
descrizione: per 1h x lv l'incantatore può individuare rame. argento. oro. platino e gemme entro 9m. la presenza e direzione. quando giunge a 1.5m sa la locazione esatta. 90cm di legno o detriti. 30cm di pietra. 2.5cm di metallo o una sottile lamina di piombo bloccano l'incantesimo 
(v.s)
spell compendium - 223 (treasure scent)

scuola: abiurazione
classe: chierico 6. odio 6. orgoglio 6. ricchezza 6. 
descrizione: tempo di lancio 6 round. 
un cubo con spigolo fino a 18m x lv a distanza media le creature con allineamento diverso dall'incantatore non possono entrare nell'area. ma l'incantatore può porre una parola d'ordine per evitarne gli effetti. le creature con allineamento diverso rispetto ad un solo asse subiscono 6d6 danni. volonta' 1/2. mentre le creature con allineamento diverso in entrambi gli assi subiscono 12d6 danni. volonta' 1/2. la durata e' permanente 
(v.s.fd.m: acqua santa e incensi - 1500mo + 1500mo x ogni cubo di 18m. se viene stabilito una parola di comando 1000mo + 1000mo x ogni cubo di 18m aggiuntive)
giocatore i - 273

scuola: necromanzia
classe: accidia 9. chierico 9. mago 9. mentalismo 9. viaggio 9. 
descrizione: l'incantatore e una creatura aggiuntiva toccata /2lv vengono proiettati nel piano astrale. e da qui possono raggiungere anche altri piani creando un altro corpo fisico se lascia l'astrale. il proprio corpo. fisico o no. e' collegato a quello originale da un cordone argentato. che se tagliato uccide sia materialmente che astralmente l'incantatore. il cordone argentato e' incorporeo e diventa invisibile se viene creato un nuovo corpo. il corpo originale rimane in uno stato di animazione sospesa fino a quando l'incantatore decide di porre fine all'incantesimo. o finche' questo non viene interrotto da forme esterne come un dissolvi magie o la distruzione del vero corpo dell'incantatore 
(v.s.m: una pietra di giacinto - 1000mo. + un lingotto d'argento per ogni altra persona 5mo)
giocatore i - 274

scuola: minima (suono)
classe: warlock 2. 
descrizione: l'incantatore pronuncia una parola della lingua oscura. funziona come frantumare. inoltre se una creatura ha in mano o indossa il bersaglio dell'incantesimo. e questo viene distrutto. viene frastornata per 1 round e assordata per 1min. tempra nega
perfetto arcanista - 136

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: chierico 8. piacere 8. 
descrizione: tempo di lancio: 1h 
in una propagazione di 3m lontana per 1h x lv le creature ostili e maldisposte diventano indifferenti. quelle indifferenti amichevole e quelle amichevoli premurose. contrasta e dissolve propagazione di ostilita'. le creature evocate ne sono immuni 
(v.s.m: una piuma di lammasu - 0mo)
libro delle imprese eroiche - 105

scuola: ammaliamento (male)
classe: bestiale 8. chierico 9. 
descrizione: tempo di lancio: 1h 
in una propagazione lontana di 3m/lv per 1h/lv le creature viventi diventano ostili nei confronti di chiunque non subisca gli effetti dell’incantesimo. dentro o fuori dall’area d’effetto e indipendentemente dall’allineamento o affiliazione. tali creature attaccano le altre. anche se mantengono il loro intelletto. le creature continuano a portare avanti le proprie attivita' finche' non incontrano qualcuno che non sia sotto l’influenza dell’incantesimo. volonta' nega. 
(v.s.fd/m: tre gocce di fluido celebrale di una bestia - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 105

scuola: abiurazione
classe: equilibrio 8. famiglia 8. magia 8. mago 8. nani 8. 
descrizione: una creatura toccata /4lv per 10min x lv ottiene un bonus di resistenza di +8 ai ts contro incantesimi e capacita' magiche 
(v.s.m: un diamante - 500mo. f: un diamante per ogni creatura soggetta a protezione - 1000mo)
giocatore i - 275

scuola: abiurazione (male)
classe: ade 1. assalitoreplanare 1. chierico 1. diabolico 1. lamaiettatrice 1. mago 1. male 1. paladino 1. 
descrizione: funziona come protezione dal male ma contro le creature buone 
(v.s.fd/m: polvere d'argento - 0mo)
giocatore i - 274

scuola: abiurazione (legale)
classe: assalitoreplanare 1. chierico 1. guardianolegge 1. lamaiettatrice 1. legge 1. mago 1. mechanus 1. paladino 1. 
descrizione: funziona come protezione dal male ma contro le creature caotiche
(v.s.fd/m: polvere d'argento - 0mo)
giocatore i - 274

scuola: abiurazione (bene)
classe: assalitoreplanare 1. bene 1. chierico 1. elysium 1. lamaiettatrice 1. mago 1. paladino 1. 
descrizione: per 1min x lv la creatura toccata ottiene un bonus di deviazione di +2 alla ca e un bonus di resistenza di +2 ai ts contro attacchi da parte di creature malvagie. inoltre qualsiasi tentativo di possessione vengono bloccati. così come incantesimi o effetti di ammaliamento (charme). ammaliamento (compulsione). o che danno un controllo della creatura bersaglio come dominare persone. la protezione non impedisce la dominazione. ma il controllo mentale. infine la barriera impedisce a qualsiasi creatura evocata malvagia un contatto fisico con la creatura protetta (la ri può far si che tale protezione sia superata) 
i paladini della tirannia al posto hanno protezione dal bene. 
(v.s.fd/m: polvere d'argento - 0mo)
giocatore i - 274

scuola: abiurazione (caotico)
classe: assalitoreplanare 1. caos 1. chierico 1. lamaiettatrice 1. limbo 1. mago 1. 
descrizione: funziona come protezione dal male ma contro le creature legali 
(v.s.fd/m: polvere d'argento - 0mo)
giocatore i - 274

scuola: abiurazione
classe: lamaiettatrice 2. mago 2. 
descrizione: una creatura toccata per 1h x lv ottiene una riduzione del danno 10/magia contro le armi a distanza. quando vengono assorbiti 10 danni x lv (max 100) l'incantesimo ha termine 
(v.s.f: un guscio di tartaruga - 0mo)
giocatore i - 274

scuola: abiurazione
classe: approfittatore 3. arteficedestino 3. assalitoreplanare 2. chierico 3. druido 3. fortuna 3. guardianera 3. lamacrepuscolo 3. lamaiettatrice 3. mago 3. protezione 3. ranger 2. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv ottiene una protezione contro un elemento (acido. freddo. elettricita'. fuoco o sonora). quando l'incantesimo assorbe 12 danni x lv (max 120) di quell'energia termina. questo incantesimo si sovrappone. senza sommarsi a resistere all'energia 
(v.s.fd)
giocatore i - 274

scuola: abiurazione
classe: chierico 2. predatorebuio 2. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv guadagna resistenza 10 dall'energia negativa. volonta' nega 
(v.s)
spell compendium - 163 (protection from negative energy)

scuola: abiurazione
classe: chierico 2. predatorebuio 2. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv ottiene resistenza 10 alle cure/danni da energia positiva. volonta' nega 
(v.s)
spell compendium - 163 (protection from positive energy)

scuola: abiurazione
classe: chierico 3. druido 2. estate 3. mago 3. ranger 2. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 10min/lv non può diventare disidratata e assorbe 10 danni disseccanti x lv (max 100) 
(v.s.fd)
sandstorm - 119 (protection from dessication)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: chierico 2. paladino 2. 
descrizione: gli alleati in un'esplosione di 6m a distanza media per 1min x lv guadagnano un bonus di morale di +1 alla ca e ai ts 
(v.s.fd)
spell compendium - 70 (divine protection)

scuola: invocazione (fuoco)
classe: mago 2. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore evoca un pugnale di fiamme che infligge 1d4 danni da fuoco +1 danno x lv (max +10) con attacchi da contatto in mischia. la forza non si applica ai danni. il pugnale può dar fuoco a materiali combustibili e l'incantesimo non funziona sott'acqua 
(v.s.m: una candela - 0mo)
spell compendium - 94 (flame dagger)

scuola: invocazione (freddo)
classe: mago 1. 
descrizione: viene lanciato vicino un pugnale di ghiaccio (txc da tocco a distanza) che infligge 1d4 danni da freddo x lv (max 5d4) e 1 danno alle caselle vicine 
(v.s.m: gocce d'acqua di ghiaccio sciolto - 0mo)
spell compendium - 118 (ice dagger)

scuola: apprendista (lunghe dita della notte) - trasmutazione
classe: plasmatoreombre 3. 
descrizione: per 1 round x lv l’incantatore può effettuare con un’azione standard un attacco speciale contro un nemico a distanza media con cui abbia linea di vista. 
e’ possibile spingere. disarmare o sbilanciare. occorre effettuare normalmente un attacco da contatto se richiesto. ma l’incantatore utilizza il lv al posto del bab. e il carisma o intelligenza al posto della forza. tali attacchi non provocano ado e non e' possibile rispondervi
cityscape we. parte 2 (umbral fist)

scuola: invocazione (forza)
classe: lamacrepuscolo 2. mago 2. 
descrizione: una creatura a distanza media viene attaccata e spinta da un pugno di forza. il pugno ha un bonus al txc pari a lv + intelligenza/carisma +2. infligge 1d6 danni non letali /2lv e il bonus di spinta e' pari a +4 + 1/2lv. la spinta non provoca ado. riflessi 1/2 i danni e nega la spinta 
(v.s.m: tre biglie di vetro - 0mo)
giocatore ii - 103 (bigby striking fist)

scuola: invocazione (fuoco)
classe: mago 7. 
descrizione: per 1 round x lv le mani dell'incantatore sono avvolte da fiamme color smeraldo che illuminano come una torcia. l'incantatore con un'azione standard può effettuare un attacco da tocco in mischia che infligge 3d6 danni da fuoco +1 danno x lv (max +20). la creatura o l'oggetto toccato al suo turno deve superare un ts sulla tempra o subire 3d6 danni da fuoco +1 x lv (max +20). e' possibile per le creature infuocate effettuare un ts su riflessi cd 15 con un'azione di round completo per spegnere le fiamme 
(v.s)
spell compendium - 79 (emerald flame fist)

scuola: trasmutazione (terra)
classe: mago 1. 
descrizione: per 1min l'incantatore trasforma le sue mani in pugni di pietra vivente. per txc. danni. prove di lotta e distruggere oggetti ottiene un bonus di potenziamento di +6 alla forza. inoltre può effettuare attacchi da tocco che infliggono 1d6 danni + 1.5 volte forza. e' possibile effettuare un attacco di schianto come attacco secondario con una penalita' di -5 al txc e infliggendo solo 0.5 volte forza. 
(v.s.m: un sasso con intagliato un pugno stilizzato - 0mo)
spell compendium - 94 (fist of stone)

scuola: invocazione (forza)
classe: forza 8. lamacrepuscolo 5. mago 8. 
descrizione: funziona come la mano stringente di bigby. ma può muoversi fino a 18m per round e attaccare con un bonus pari al lv + saggezza/carisma/intelligenza +10. i danni inflitti sono 1d8+11 ed ogni creatura colpita deve superare un ts sulla tempra o rimanere stordita per 1 round. il bonus alle prove di lotta e' pari al lv + saggezza/carisma/intelligenza + 15. mentre quello per spingere e' +15. con un'azione di movimento l'incantatore può cambiare bersaglio 
(v.s.fd/f: un guanto di pelle)
giocatore i - 275

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: druido 5. mago 5. 
descrizione: crei vicino per 1r/lv una sfera di 1.5m di diametro di polvere vorticante che può volare di 9m a round (perfetta). concentrandosi sull’incantesimo con un’azione di movimento si può farlo muovere o gli si può dare un semplice schema di movimento. se entra nello spazio di una creatura media o piu' piccola si ferma e la creatura viene addormentata. volonta' nega. le creature che superano il ts hanno -2 a tutte le prove di saggezza. intelligenza. carisma per la durata dell’incantesimo. le creature addormentate si svegliano se viene spesa su di loro un’azione standard o se vengono ferite. ma non si svegliano per rumori 
(v.s.fd/m: sabbia fine e un grillo vivo - 0mo)
sandstorm - 121 (sleep mote)

scuola: invocazione (aria. terra)
classe: druido 3. maestroventosud 3. mago 3. 
descrizione: per 1r/lv viene evocato vicino un cilindro di 1.5m alto 3m di sabbia vorticante che può volare a 18m a round (perfetta) ed essere spostato con un’azione di movimento o gli si può assegnare un semplice schema. se incontra una creatura si ferma ed infligge 2d8 danni. tempra dimezza. le creature all’esterno del vortice hanno occultamento rispetto a quelle all’interno. ma non viceversa. inoltre nel vortice vengono spente tutte le fiamme non magiche 
(v.s.fd/m: un po’ di sabbia - 0mo)
sandstorm - 121 (storm mote)

scuola: necromanzia
classe: druido 2. 
descrizione: vengono inflitti 1d12 danni +1 danno x lv (max +10) ad una creatura vivente toccata. e l'incantatore si cura dello stesso ammontare 
(v.s.m: cinque vespe essiccate - 0mo)
spell compendium - 110 (healing sting)

scuola: evocazione
classe: paladino 3. 
descrizione: per 10min x lv quando utilizza la capacita' di punire contro un incantatore divino ottiene un bonus sacro/sacrilego di +2 al txc ed infligge 2 danni extra x lv da paladino (invece che 1) 
(v.s.fd)
libro delle imprese eroiche - 105

scuola: invocazione (bene)
classe: bene 4. elysium 4. 
descrizione: in un'esplosione di raggio 6m a distanza media le creature malvagie subiscono 1d8 danni /2lv (max 5d8). gli esterni malvagi subiscono 1d6 danni /lv (max 10d6) e vengono accecate per 1 round. riflessi 1/2 e nega la cecita'. le creature neutrali subiscono meta' danni e non sono accecate. le creature buone non sono affette dall'incantesimo 
(v.s)
giocatore i - 275

scuola: trasmutazione
classe: bardo 4. 
descrizione: una creatura toccata con intelligenza 3+ per 1min x lv acquista le musiche e conoscenze bardiche di un bardo di 1/2 lv da bardo dell'incantatore. la creatura può usare i propri gradi in intrattenere o 1/2 dei gradi dell'incantatore 
(v.s)
spell compendium - 163 (protégé)

scuola: invocazione
classe: druido 3. 
descrizione: viene sparato a distanza media un raggio + 1 raggio /4lv superiori al 5° (max 17 raggio al 17°) sparati a bersagli entro 9m l’uno dall’altro. il raggio infligge 1d6 danni da forza. contro non morti e costrutti 2d8 danni da forza. contro aberrazioni 5d6 danni da forza e ha una minaccia di critico 19-20. se un’aberrazione viene così uccisa viene trasformata in un’inerte materia vegetale dall’odore pungente 
(v.s)
lords of madness - 213 (nature)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 0. druido 0. 
descrizione: fino a 27dm3 di acqua e cibo entro 3m vengono resi nuovamente commestibili 
(v.s)
giocatore i - 275

scuola: necromanzia (male)
classe: corruzione 6. dolore 6. druido 6. 
descrizione: una creatura vivente x lv a non piu' di 3m l’una dall’altra. vicine subiscono un risucchio di 1d4 punti di costituzione. tempra nega 
(v.s.fd)
fiendish codex i - 95 (pox)

scuola: invocazione
classe: assassino 2. bardo 3. cacciatorestreghe 2. mago 3. vigilante 3. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
per 1 round x lv se l'incantatore attacca con una balestra. i dardi che spara sono considerati magici e con un bonus di potenziamento di +2 al txc e danni. inoltre la balestra si ricarica automaticamente con un altro quadrello di ambra scarlatta dopo ogni attacco 
(s.m: una goccia di sangue. f: la balestra e un quadrello - ...)
nephandum - 102

scuola: trasmutazione
classe: incantesimi 3. 
descrizione: tempo di lancio 15min 
questo incantesimo permette di leggere e preparare un qualsiasi incantesimo arcano fino al 2°lv da una pergamena o da un libro di incantesimi. l'incantesimo così preparato occupa lo slot di 3°lv. e se preparato da una pergamena la pergamena svanisce. quando lanciato il livello di lanciatore e' pari a quello dell'incantatore ma viene utilizzata la saggezza per le cd e per poterlo preparare. con il fd che sostituisce i materiali non costosi. i materiali costosi. focus o px devono essere forniti 
(v.s.fd)
spell compendium - 14 (anyspell)

scuola: trasmutazione
classe: incantesimi 6. 
descrizione: funziona come qualsiasi incantesimo ma e' possibile preparare un qualsiasi incantesimo arcano di 5°lv che occupa lo slot di 6°lv 
(v.s.fd)
spell compendium - 15 (anyspell. greater)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: ranger 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
l'incantatore ottiene per 1r x lv un bonus di competenza di +10 alle prove di intimidire. e un bonus di potenziamento di +2 alla forza 
(v.s)
spell compendium - 221 (towering oak)

scuola: trasmutazione
classe: druido 6. elfi 7. folletti 7. 
descrizione: tempo di lancio 10min. 
un albero toccato di taglia enorme e in salute entro 3m dalla dimora dell'incantatore. da un posto sacro. o entro 90m da qualcosa che desidera proteggere viene trasformato in un treant. che con una frase di attivazione di massimo 1 parola per lv agisce come guardiano. e' possibile avere solamente un incantesimo di querciaviva attiva alla volta. e dura 1g x lv 
(v.s)
giocatore i - 276

scuola: invocazione (luce)
classe: druido 6. 
descrizione: tutte le creature in vista entro 6m devono superare un ts su riflessi o essere accecate per 1min x lv. i non morti. funghi. fanghiglie. muffe e melme subiscono inoltre 1d6 danni /2lv (max 10d6. riflessi 1/2). mentre le creature non morte sensibili alla luce vengono invece distrutte (riflessi nega) 
(v.s)
spell compendium - 11 (anger of the noonday sun)

scuola: lessico della mappa perfetta
classe: cultoreveronome 4. 
descrizione: funziona come terremoto
tome of magic 250 - anger the sleeping earth

scuola: trasmutazione
classe: druido 8. 
descrizione: una creatura consenziente toccata per 1 round x lv non può essere mossa dal suo spazio da nessun effetto inferiore ad un grande terremoto. la creatura viene curata di 30pf a round neutralizzando automaticamente i veleni e togliendo i livelli negativi (come ristorare). inoltre la creatura ottiene un bonus di +4 ai ts sulla tempra e volonta'. ma una penalita' di -4 a riflessi 
(v.s.fd)
spell compendium - 228 (unyielding roots)

scuola: invocazione (bene. luce)
classe: chierico 5. druido 5. mago 5. predatorebuio 5. 
descrizione: per 1 round x lv entro 18m dall'incantatore viene emanata luce forte come un incantesimo di luce diurna. i non morti nell'area sono abbagliati ed anche per 1d6 round dopo che ne escono. no ri 
(v.s.fd)
giocatore ii - 122 (radiance)

scuola: abiurazione
classe: ranger 3. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
in un'emanazione di 9m intorno all'incantatore per 1min x lv nella zona (che non si sposta con l'incantatore). tutte le creature che tentano di attaccarne un'altra o che tentano di entrare nell'area devono effettuare un ts sulla volonta' o non poter effettuare l'azione per la durata dell'incantesimo. l'incantesimo non protegge da incantesimi ad area. e se una creatura attacca perde i benefici dell'incantesimo 
(v.s)
spell compendium - 179 (safe clearing)

scuola: abiurazione
classe: mago 7. 
descrizione: un raggio vicino che colpisce un bersaglio funziona come se questo fosse all'interno di un campo anti magia per 1 round x lv. volonta' nega. l'incantesimo non influenza alcun oggetto magico posseduto dal soggetto 
(v.s.m: polvere di ferro e rubini - 100mo)
spell compendium - 14 (antimagic ray)

scuola: invocazione (luce)
classe: mago 2. 
descrizione: un raggio a distanza vicina abbaglia per 1min ed infligge 1d12 danni /3lv (max 5d12). i danni del raggio sono casuali (1d8) e danni doppi sono meta' di un tipo e meta' di un altro. 
1 rosso: fuoco; 2 arancio: acido; 3 giallo: elettricita'; 4 verde: veleno; 5 blu: freddo; 6 indaco: sonori; 7 viola: forza. 8 - tira due volte 
(v.s.f: una gemma chiara - 10mo)
spell compendium - 165 (rainbow beam)

scuola: invocazione
classe: bardo 2. giullare 2. mago 3. 
descrizione: una creatura vicina può solo effettuare un attacco per round e non può effettuare ado. inoltre la sua velocita' base sul terreno e' ridotta di 3m. l'incantesimo dura 1 min. riflessi nega. dopo che l'incantesimo ha avuto effetto per un round. la creatura può effettuare in ogni round un ts per ignorare gli effetti dell'incantesimo per quel round. ma l'incantesimo non ha termine 
(v.s)
giocatore ii - 122 (ray of the python)

scuola: necromanzia
classe: mago 2. predatorebuio 2. 
descrizione: un raggio vicino infligge una penalita' di -2 ai txc e riduce di 3m la velocita' per 1min x lv 
(v.s)
spell compendium - 168 (ray of weakness)

scuola: abiurazione
classe: mago 4. 
descrizione: un raggio vicino infligge 1d6 danni x lv (max 15d6) ad un costrutto colpito. no ri 
(v.s)
spell compendium - 166 (ray of deanimation)

scuola: necromanzia
classe: mago 6. 
descrizione: un raggio a distanza vicina infligge una penalita' di -4 a forza. destrezza e costituzione per 1min x lv 
(v.s)
spell compendium - 167 (ray of entropy)

scuola: necromanzia
classe: entropia 3. lamacrepuscolo 3. mago 3. predatorebuio 3. 
descrizione: un raggio con portata vicina rende esausto il bersaglio. con un ts sulla tempra la creatura e' solo affaticata. questo incantesimo non ha effetto sulle creature gia' esauste. e gli effetti durano solamente per 1min x lv 
(v.s.m: una goccia di sudore - 0mo)
giocatore i - 276

scuola: invocazione (fuoco)
classe: mago 1. 
descrizione: un raggio vicino infligge 1d6 danni da fuoco /2lv (max 5d6). il bersaglio deve superare un ts su riflessi o prendere fuoco subendo 1d6 danni da fuoco ogni round finche' non effettua come azione di round completo un ts su riflessi per spegnerle 
(v.s.f: una lente di vetro - 0mo)
spell compendium - 167 (ray of flame)

scuola: invocazione (freddo)
classe: lamacrepuscolo 0. mago 0. 
descrizione: un raggio a distanza vicina infligge 1d3 danni da freddo 
(v.s)
giocatore i - 276

scuola: invocazione (freddo)
classe: mago 2. 
descrizione: un raggio vicino infligge 1d6 danni /2lv (max 5d6). e se il soggetto fallisce un ts su riflessi viene congelato al terreno. non può muoversi e riceve una penalita' di -2 ai txc e perde il bonus di destrezza alla ca. una creatura può liberarsi superando una prova di forza cd 18 o infliggendo 15 danni al ghiaccio 
(v.s.m: ghiaccio - 0mo)
spell compendium - 167 (ray of ice)

scuola: trasmutazione
classe: mago 1. 
descrizione: un raggio vicino per 1min x lv infligge una penalita' alla destrezza di 1d6 +1 /2lv (max +5. min dex 1) 
(v.s)
spell compendium - 166 (ray of clumsiness)

scuola: necromanzia
classe: invidia 2. lamacrepuscolo 1. mago 1. predatorebuio 1. 
descrizione: un raggio a distanza vicina infligge una penalita' di 1d6 +1 /3lv (max +5) alla forza per 1min x lv. il punteggio di forza non può scendere sotto 1 
(v.s)
giocatore i - 276

scuola: necromanzia
classe: mago 2. predatorebuio 2. 
descrizione: un raggio vicino rende infermi per 1 round x lv 
(v.s)
spell compendium - 167 (ray of sickness)

scuola: invocazione (luce)
classe: bardo 6. mago 6. 
descrizione: un raggio vicino acceca per 1d4 round 
(v.s)
spell compendium - 167 (ray of light)

scuola: trasmutazione
classe: mago 3. 
descrizione: un raggio vicino che colpisce una creatura od oggetto ferroso infligge 2d6 danni +1 danno /2lv (max +10) ignorando la durezza. le armature di metallo perdono anche 1d4 punti alla ca. e possono anche essere bersagliate armi impugnate. gli oggetti magici possono negare i danni superando un ts sulla tempra 
(v.s.m: pezzi di ruggine o di un rugginofago - 0mo)
spell compendium - 178 (rust ray)

scuola: invocazione
classe: druido 2. 
descrizione: un raggio vicino infligge 1d6 danni /2lv (max 5d6) e stordisce per 1 round (tempra nega lo stordimento) 
(v.s)
spell compendium - 179 (saltray)

scuola: ammaliamento (compulsione) (bene. influenza mentale)
classe: bardo 1. chierico 1. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1r x lv ottiene un bonus di morale di +2 ai txc. ts e alle prove di abilita' e caratteristica 
(v.s)
libro delle imprese eroiche - 105

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 2. 
descrizione: un raggio vicino infligge 1d4+1 danni all'intelligenza 
(v.s.m: un minuscolo cappello da asino - 0mo)
spell compendium - 168 (ray of stupidity)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 3. giullare 3. mago 3. 
descrizione: un raggio a distanza media fa sì che il bersaglio per 1 round x lv possa solo compiere un'azione di movimento o standard al suo round. 
(v.s.f: un piccolo tetto - 0mo)
spell compendium - 166 (ray of dizziness)

scuola: abiurazione
classe: bardo 2. giullare 2. mago 2. 
descrizione: un raggio vicino lanciato come azione preparata quando un incantatore sta lanciando un incantesimo fa sì che questi debba superare una prova di concentrazione cd 17 + il livello dell'incantesimo che sta lanciando o lo perde 
(v.s)
spell compendium - 69 (distracting ray)

scuola: divinazione
classe: bardo 1. mago 1. 
descrizione: un raggio a distanza media fa sì che per 1 round x lv gli alleati dell'incantatore ottengono un bonus intrinseco di +1 /3lv al txc a distanza contro il bersaglio del raggio 
(v.s.f: un piccolo tubo di pietra o metallo - 0mo)
spell compendium - 219 (targeting ray)

scuola: invocazione (luce)
classe: luna 2. 
descrizione: un cono di 9m che dura 1min x lv impedisce ai licantropi in forma umanoide di assumere forma animale. volonta' nega. i licantropi in forma animale possono cambiare forma ma devono superare volonta' per farlo. quando un licantropo supera il ts. non e' piu' soggetto all'incantesimo per 24h. ogni incantesimo di oscurita' di livello uguale o inferiore viene penetrato e soppresso. 
(v.s.fd)
spell compendium - 144 (moonbeam)

scuola: invocazione (freddo)
classe: freddo 8. lamacrepuscolo 5. mago 8. 
descrizione: un raggio a distanza vicina infligge 1d6 danni da freddo x lv (max 25d6) 
(v.s.f: un cono o prisma di ceramica bianca - 0mo)
giocatore i - 276

scuola: invocazione
classe: mago 5. 
descrizione: un raggio a distanza media acceca per 2d4 le creature con 6dv o meno. inoltre ha un effetto casuale (1d8): 
1 rosso: 20 danni da fuoco (riflessi 1/2) 
2 arancio: 40 danni da acido (riflessi 1/2) 
3 giallo: 80 danni da elettricita' (riflessi 1/2) 
4 verde: veleno uccide (tempra 1d6 danni alla costituzione) 
5 blu: tramutato in pietra (tempra nega) 
6 indaco: follia (volonta' nega) 
7 viola: spedito su un piano casuale (tempra nega) 
8 -: due effetti 
(v.s)
spell compendium - 162 (prismatic ray)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 2. giullare 2. mago 2. 
descrizione: un raggio vicino fa sì che la creatura colpita per 1 round x lv possa solo effettuare un'azione standard o di movimento ogni round. e subisca una penalita' di -2 alla ca. inoltre la vittima se vuole lanciare incantesimi deve superare una prova di concentrazione cd pari a quella di questo incantesimo + livello dell'incantesimo da lanciare. volonta' permette di agire normalmente. ma non nega il malus alla ca. ed e' possibile effettuare un ts ogni round 
(v.s.m: quattro insetti con pungiglione essiccati - 0mo)
spell compendium - 206 (sting ray)

scuola: invocazione (fuoco)
classe: lamacrepuscolo 2. mago 2. 
descrizione: un raggio piu' un raggio /4lv oltre il terzo (max 3) a distanza vicina infliggono 4d6 danni da fuoco. possono essere scagliati anche a bersagli differenti ma tutti entro 9m l'uno dall'altro 
(v.s)
giocatore i - 276

scuola: abiurazione
classe: mago 6. 
descrizione: un pericolo magico o naturale a distanza media viene modificato: 
una trappola e' fatta scattare. ma l'incantatore dev'essere consapevole della presenza; 
nodi. catene. manette e simili si aprono. effetti di intralciare sono dispersi. porte e scrigni anche sotto gli effetti di serratura arcana sono aperti; 
viene creato un foro di diametro di 1.5m in un muro di forza. gabbia di forza o simile; 
una creatura che e' stata trasformata in qualcosa ritorna alla sua forma originale; 
l'incantesimo di giara magica viene disperso; 
ragnatele. melme. grasso e altre sostanze vengono distrutte in una propagazione di 6m 
(v.s.f: un rubino - 500mo)
spell compendium - 177 (ruby ray of reversal)

scuola: evocazione (creazione) (elettricita')
classe: mago 7. 
descrizione: un raggio vicino stordisce per 1d4+1 round. tempra rende storditi solo per 1 round. le creature immuni all'elettricita' non sono colpite 
(v.s.m: un filo di rame avvolto - 0mo)
spell compendium - 211 (stun ray)

scuola: invocazione
classe: lamacrepuscolo 2. mago 2. 
descrizione: un raggio a distanza media infligge 4d6 danni da elettricita'. e tale raggio ignora l'occultamento e la copertura (non totali) e non subisce le penalita' per sparare in mischia. per 1 round x lv gli alleati che lanciano altri incantesimi a raggio contro tale avversario ottengono un bonus di +4 ai txc 
(v.s)
giocatore ii - 124 (seeking ray)

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: lamacrepuscolo 3. mago 3. 
descrizione: una creatura consenziente x lv vicine vengono teletrasportate nelle caselle adiacenti all'incantatore. o nelle caselle libere piu' vicine se queste sono occupate 
(v.s)
giocatore ii - 122 (regroup)

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 2. melma 2. 
descrizione: in una propagazione di 6m per 10min x lv viene creata una ragnatela. la ragnatela dev'essere ancorata a due o piu' punti solidi opposti. le creature entro l'area devono superare un ts su riflessi o essere bloccate sul posto. in ogni caso. anche superando il ts le creature sono intralciate. e' possibile liberarsi superando una prova di forza con cd 20 o artista della fuga cd 25. ma si e' comunque intralciati. all'interno della ragnatela come azione di round completo e' possibile effettuare una prova di forza o artista della fuga e spostarsi di 1.5m per ogni 5 punti con cui il risultato della prova supera il 10. la ragnatela fornisce copertura se ci sono 1.5m di distanza. e copertura totale se ci sono 6m o piu'. i filamenti sono infiammabili. qualsiasi fuoco può bruciare 0.45m2 di ragnatela in un round. e tutte le creature all'interno delle fiamme subiscono 2d4 danni da fuoco 
(v.s.m: un pezzo di ragnatela - 0mo)
giocatore i - 276

scuola: invocazione (bene)
classe: chierico 5. druido 5. lamacrepuscolo 4. mago 4. 
descrizione: in un’esplosione di 6m a distanza media vengono inflitti 1d6 danni non letali x lv (max 10d6). riflessi dimezza. le creature malvagie che non superano il ts sono intralciate per 1d6 round. gli oggetti non subiscono danni 
(v.s.fd/m: ragnatela di ragno - 0mo)
libro delle imprese eroiche - 105

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: mago 4. 
descrizione: a distanza media per 10min x lv viene creata una ragnatela di fuoco freddo che dev’essere ancorata a due superficie opposte. ogni creatura che si muove nell’area subisce 1d6 danni da morso di freddo. inoltre deve superare un ts su riflessi. se passato la creatura e' intralciata. diversamente e' intralciata e non può muoversi. per liberarsi occorre superare una prova di forza cd 20 o una prova di artista della fuga cd 25 impiegando 1 round. muoversi nella ragnatela richiede effettuare una prova di forza o artista della fuga. e ci si sposta di 1.5m ogni 5 punti di cui si supera cd 10. la ragnatela fornisce copertura entro 1.5m. e copertura totale oltre. la ragnatela e' immune ai danni da freddo. ma qualsiasi fuoco può fondere una casella in un round. le creature con sottotipo freddo possono passare senza danni e senza impedimenti. ri no. l’incantesimo può essere reso permanente. 
(v.s.m: fuocofreddo. fuocofreddo)
frostburn - 100 (ice web)

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. ranger 2. 
descrizione: per 1min x lv a distanza media in un'area di 12m l'erba e i cespugli crescono facendo diventare il terreno difficile. inoltre ogni creatura che si muove nell'area subisce 1 danno perforante per ogni 1.5m di movimento. una creatura con liberta' di movimento o andatura del bosco non e' influenzata 
(v.s.fd)
spell compendium - 39 (briar web)

scuola: evocazione (convocazione) (fuoco)
classe: mago 6. 
descrizione: per 1 round x lv vengono evocati vicini ragni di fuoco che coprono una propagazione di 3m. i ragni infliggono 4d6 danni da fuoco alle creature nella loro area (riflessi 1/2) ed e' possibile farli muovere di 9m con un'azione di movimento. se non sono mossi. i ragni si muovono di 4.5m verso la piu' vicina creatura vivente. i ragni sono bloccati da barriere che bloccano esterni neutrali e sono dispersi da un incantesimo di freddo di 3°lv o maggiore 
(v.s.m: zolfo - 0mo)
spell compendium - 92 (fire spiders)

scuola: trasmutazione
classe: ragni 7. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
tre sassi vicini a non piu' di 9m l'uno dall'altro per 1 round x lv si trasformano in costrutti con le caratteristiche di un ragno mostruoso di taglia da minuscola a enorme. ma ottengono un bonus all'armatura naturale di 6. una rd 10/magia. e il loro veleno infligge 1d3/1d3 danni alla forza con cd 10+1/2lv + saggezza. i costrutti possono essere comandati verbalmente 
(v.s)
spell compendium - 209 (stone spiders)

scuola: divinazione (influenza mentale)
classe: chierico 7. mente 7. 
descrizione: per 1min x lv fino ad 8 creature viventi a distanza lunga possono essere influenzate. volonta' nega. con un'azione standard e' possibile per l'incantatore sentire: i pensieri superficiali; il flusso di pensieri; un brandello di informazione x lv su tutte le menti riguardo un particolare argomento; i pensieri e le memorie di una creatura in dettaglio. se non si sta studiando una mente di una creatura con un'azione standard una volta per round e' possibile impiantare una suggestione ad una creatura che ha diritto ad un ts sulla volonta' per negare la suggestione 
(v.s.fd.m: un ragno morto con 8 zampe - 0mo)
spell compendium - 38 (brain spider)

scuola: evocazione (creazione)
classe: druido 5. 
descrizione: una creatura a distanza media per 1 round x lv subisce 1 danno perforante x lv. viene immobilizzata ed intralciata. ogni round. a meno che riesca a scappare. subisce nuovamente i danni. una creatura intrappolata può liberarsi superando una prova di forza cd 20. o una di artista della fuga cd 25. e' possibile per gli alleati utilizzare l'azione di aiutare un altro per queste prove. oppure attaccare i viticci come se fossero oggetti di legno spessi 7.5cm 
(v.s.fd)
giocatore ii - 104 (blood creepers)

scuola: trasmutazione
classe: druido 1. 
descrizione: un randello o bastone non magico toccato per 1min x lv guadagna un bonus di potenziamento di +1 ai txc e danni. e infligge danni come se fosse due categorie di taglia piu' grande. gli effetti valgono solo quando l'arma e' impugnata dall'incantatore 
(v.s.fd)
giocatore i - 277

scuola: evocazione (creazione) (acqua)
classe: druido 4. 
descrizione: in una propagazione di 4.5m a distanza media vengono evocate acque che spingono le creature nell'area con un bonus di +15 allontanando le creature dal punto di origine di 1.5m. + 1.5m per ogni 5 punti in cui hanno vinto la spinta. le creature mosse di 1.5m o piu' devono superare un ts su riflessi o essere sbattute a terra. l'onda spegne anche i fuochi 
(v.s.fd)
spell compendium - 178 (rushing waters)

scuola: trasmutazione
classe: druido 1. mago 2. 
descrizione: un alleato vicino effettua un attacco da mischia o a distanza (l'incantesimo non funziona se il soggetto ha gia' fatto un attacco addizionale grazie ad un altro lancio di questo incantesimo durante lo stesso round. l'incantesimo velocita' o effetti simili) 
(v.s.fd/m: scaglie di un serpente - 0mo)
spell compendium - 193 (snake swiftness)

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. mago 3. 
descrizione: funziona come rapidita' del serpente ma ha effetto sulle creature alleate in un'esplosione di 6m a distanza media 
(v.s.fd/m: scaglie di serpente - 0mo)
spell compendium - 193 (snake swiftness. mass)

scuola: trasmutazione
classe: druido 5. 
descrizione: una creatura vivente vicina non vegetale viene risucchiata di 1d6 punti di destrezza. e ogni giorno successivo gli vengono risucchiati altri 1d6 punti. quando raggiunge destrezza 0 diventa una pianta. questo incantesimo può essere rimosso solo con spezzare incantamento. desiderio limitato. miracolo. desiderio o rimuovi maledizione se il lanciatore ha un lv maggiore o uguale del lv 
(v.s)
spell compendium - 128 (jungle rapture)

scuola: ammaliamento (charme) (influenza mentale)
classe: bardo 6. giullare 6. 
descrizione: una creatura vivente a distanza media sente musica sublime. entra in uno stato comatoso e non fa nulla. per spezzare l’incantesimo serve guarigione. desiderio. desiderio limitato o miracolo. 
(v.f: un guscio di una conchiglia - 0mo)
stormwrack - 120 (rapture of the deep)

scuola: evocazione (creazione)
classe: chierico 4. purificazione 3. 
descrizione: gli alleati entro 18m ottengono per 1 round x lv un bonus di fortuna di +2 alla ca. txc e ts. o +3 se adorano la stessa divinita' dell'incantatore 
(v.s.fd.f: un testo sacro - 0mo)
spell compendium - 170 (recitation)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: bardo 6. chierico 4. giullare 6. guardianera 4. paladino 4. predatorebuio 4. 
descrizione: un alleato morto da non piu' di 1 round x lv. toccato. per 1min x lv torna in vita senza perdere livelli. a meta' dei suoi pf. può essere curato normalmente ma muore al termine dell'incantesimo. e non può essere resuscitato durante l'incantesimo. ottiene inoltre un bonus di morale di +1 ai txc. danni. ts e prove contro la creatura che l'ha ucciso 
(v.s.fd)
spell compendium - 175 (revenance)

scuola: evocazione (creazione)
classe: commercio 7. comunita' 8. mago 7. 
descrizione: a distanza vicina viene creata una dimora extradimensionale fino a 3 cubi con spigolo 3m x lv e che dura 2h x lv. il punto di ingresso appare come una luminescenza largo 1.2m e alto 2.4m visibile solo a quanti sono designati dall'incantatore. ed una volta chiuso diventa invisibile. il luogo e' ammobiliato e contiene cibo di nove portate per 12 persone x lv. ci sono anche 2 servitori in livrea semitrasparente /lv che funzionano come servitore inosservato. 
(v.s.f: un portale in miniatura in avorio. un blocchetto di marmo levigato e un cucchiaio di argento - 15mo)
giocatore i - 277

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: corruzione 5. giullare 5. mago 5. sofferenza 5. 
descrizione: a distanza media una creatura vede i suoi punteggi di intelligenza e carisma scesi ad 1. la creatura riconosce ancora i suoi amici e riesce a seguirli e a proteggerli. volonta' nega. desiderio. desiderio limitato. guarigione o miracolo ne annulla gli effetti. le creature in grado di lanciare incantesimi arcani subiscono inoltre una penalita' di -4 ai ts 
(v.s.m: una manciata di argilla. vetro. cristallo o sfere minerali - 0mo)
giocatore i - 277

scuola: trasmutazione
classe: druido 4. rinnovamento 4. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
questo incantesimo e' in grado di reincarnare una creatura morta da non piu' di una settimana e la cui anima sia libera e disposta a tornare. (vd testo) 
(v.s.fd.m: oli e unguenti - 1000mo)
giocatore i - 277

scuola: trasmutazione
classe: chierico 2. equilibrio 1. 
descrizione: un oggetto vicino fino a 270dm3 x lv viene interamente ricostruito. anche se una bacchetta esaurita o altro oggetto a cariche limitate non riacquista le capacita' magiche. gli oggetti deformati. bruciati. disintegrati. ridotti in polvere. sciolti o vaporizzati non sono soggetti all'incantesimo. in caso di un oggetto magico. occorrono materie prime pari al 2.5% del costo dell'oggetto e pe pari allo 12.5% dei px utilizzati per la creazione. questi costi sono incrementati del 100% per ogni li superiore al 10 dell'oggetto magico. ad esempio un oggetto magico con li 12 costera' il 7.5% del costo originale in materie prime e l'37.5% in px dei px originari. 
(v.s. m/pe variabile)
giocatore i - 278

scuola: trasmutazione
classe: chierico 4. mago 6. predatorebuio 4. 
descrizione: una creatura vicina per 1 round x lv che si trova in un piano coesistente. viene portata nel piano dell'incantatore. volonta' nega. la creatura mantiene tutte le sue capacita' (es un fantasma rimane incorporeo). ma non può ritornare al piano in cui si trovava 
(v.s)
spell compendium - 137 (rendere manifesto)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 6. mago 8. predatorebuio 6. 
descrizione: funziona come rendere manifesto ma ha effetto sulle creature ed oggetti in un'emanazione di 7.5m e non c'e' ts 
(v.s.m: un pugno di polvere di rame - 0mo)
spell compendium - 137 (make manifest. mass)

scuola: trasmutazione (...)
classe: mago 9. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
l'incantatore duplica l'effetto di qualsiasi incantesimo o capacita' magica lanciato nell'ultimo round con lv 8 o inferiore. se il tempo di lancio e' maggiore di 1 round. il tempo di lancio di questo incantesimo e' maggiore dello stesso tempo. occorre fornire componenti m e px. e se non si dispone della m si può pagare con 1 px per ogni 5mo di valore della componente m 
(v.s)
spell compendium - 173 (replicate casting)

scuola: abiurazione
classe: baator 7. chierico 7. forza cosmica 6. mago 6. nobilta' 7. protezione 7. 
descrizione: qualsiasi creatura non può avvicinarsi all'incantatore per un'emanazione fino a 3m x lv per 1 round x lv. volonta' nega. le creature gia' all'interno devono effettuare comunque un ts. ma non vengono respinte in caso di fallimento ne' se l'incantatore si avvicina. 
(v.s.fd/f: un paio di barre di ferro applicate a due statuette a forme di cane una bianca e una nera - 50mo)
giocatore i - 278

scuola: abiurazione
classe: bardo 0. chierico 0. druido 0. mago 0. paladino 1. vigilante 1. 
descrizione: una creatura toccata per 1min ottiene un bonus di resistenza di +1 ai ts 
(v.s.fd/m: un mantello in miniatura - 0mo)
giocatore i - 278

scuola: abiurazione
classe: baator 5. chierico 5. magia 5. protezione 5. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv ottiene una ri pari a 12+lv 
(v.s.fd)
giocatore i - 278

scuola: abiurazione
classe: chierico 7. 
descrizione: una creatura x lv vicina a non piu' di 9m l'una dall'altra per 1 round x lv ottengono gli effetti di resistenza agli incantesimi 
(v.s)
spell compendium - 199 (spell resistance. mass)

scuola: ammaliamento
classe: chierico 1. mago 1. predatorebuio 1. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 1h x lv diventa immune al rischio di dipendenza alle droghe. anche se continua a subire gli effetti negativi e positivi. e mantiene le dipendenze sviluppate in precedenza 
(v.m: tre gocce di acqua pura - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 105

scuola: abiurazione
classe: chierico 4. druido 4. mago 5. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
per 1h x lv quando l'incantatore dovrebbe subire danni da uno dei 5 tipi di energia. ottiene resistenza 10 contro quel tipo di energia come se avesse lanciato resistenza all'energia del tipo appropriato per 10min x lv. quindi l'incantesimo termina. non e' possibile avere attivo piu' di un incantesimo di resistenza all'energia contingente. e la resistenza non si cumula con altre gia' presenti 
(v.s.m: il guscio di un'ostrica - 0mo)
spell compendium - 52 (contingent energy resistance)

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 4. 
descrizione: per 5 round gli effetti con dicitura ts parziale o ts dimezza. per l'alleato bersaglio diventano ts nega. 
***** 
il bersaglio per 5 round perde ardore ed eludere. oppure eludere migliorato diventa eludere. diversamente. subisce una penalita' di -2 ai ts per cui non ha nessun effetto simile.
tome of magic 237 - confounding resistance

scuola: trasmutazione
classe: approfittatore 2. arteficedestino 2. castigo 2. celestia 2. chierico 2. druido 2. guardianolegge 2. lamacrepuscolo 2. mago 2. nani 2. ranger 2. sofferenza 2. vigore 2. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv ottiene un bonus di potenziamento di +4 alla costituzione 
(v.s.fd)
giocatore i - 278

scuola: trasmutazione
classe: celestia 6. chierico 6. druido 6. mago 6. vigore 6. 
descrizione: funziona come resistenza dell'orso. ma ha effetto su una creatura x livello vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra 
(v.s.fd)
giocatore i - 278

scuola: abiurazione
classe: bardo 4. chierico 4. druido 4. mago 4. 
descrizione: per 24h una creatura toccata ottiene un bonus di resistenza di +3 ai ts 
(v.s.fd/m: un mantello in miniatura - 0mo)
spell compendium - 174 (resistance. greater)

scuola: abiurazione
classe: bardo 6. chierico 6. druido 6. mago 6. 
descrizione: per 24h una creatura toccata ottiene un bonus di resistenza di +6 ai ts 
(v.s.fd/m: un mantello in miniatura - 0mo)
spell compendium - 174 (resistance. superior)

scuola: abiurazione
classe: ade 2. chierico 1. druido 1. limbo 2. mago 1. paladino 1. ranger 1. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv non subisce le penalita' alle prove di carisma date dall'avere un allineamento diverso in un piano con un tratto di allineamento. inoltre le penalita' alle prove in un piano con un allineamento forte sono dimezzate 
(v.s.fd)
spell compendium - 174 (resist planar alignment)

scuola: abiurazione
classe: approfittatore 2. arteficedestino 2. chierico 2. draghi 2. druido 2. fuoco 3. lamacrepuscolo 1. lamaiettatrice 2. mago 2. paladino 2. ranger 1. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv ottiene resistenza 10 contro un tipo di energia scelto (acido. freddo. elettricita'. fuoco o sonora). al 7°lv la resistenza fornita e' di 20 e al 11°lv la resistenza fornita e' 30 
(v.s.fd)
giocatore i - 278

scuola: inferiore
classe: adeptofuoco 3. 
descrizione: l'incantatore ottiene resistenza 10 ad un tipo di energia per 24h. un nuovo uso di questa invocazione sostituisce il precedente
dragon magic - 80 (energy resistance)

scuola: abiurazione
classe: chierico 3. druido 3. mago 4. 
descrizione: funziona come resistere all'energia ma ha effetto su una creatura x lv vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra 
(v.s)
spell compendium - 174 (resist energy. mass)

scuola: trasmutazione
classe: druido 6. vegetale 6. 
descrizione: per 1min x lv gli oggetti di legno vengono spinti lontano dall'incantatore fino ad una distanza di 18m secondo una direzione scelta. una volta lanciato l'incantesimo. gli oggetti continueranno ad essere spinti via ma l'incantatore può anche abbandonare quella posizione e fare altro. gli oggetti con diametro superiore a 7.5cm e che sono stati fissati saldamente non ne subiscono gli effetti. quelli piu' piccoli si piegano e si spezzano e si allontanano a 12m per round. le armi di legno portano con se' i loro possessori. anche se si possono lasciare le armi o sganciare li scudi per non farsi spingere via. 
(v.s)
giocatore i - 278

scuola: abiurazione (terra)
classe: druido 8. metallo 9. 
descrizione: funziona come respingere legno. ma ha effetto su oggetti di metallo o pietra. anche se quelli liberi piu' pesanti di 250kg non vengono influenzati. 
(v.s)
giocatore i - 279

scuola: abiurazione
classe: bardo 4. chierico 4. druido 4. lamaiettatrice 3. ranger 3. vigilante 4. 
descrizione: per 10min x lv i parassiti con meno di 1/3 di dv del lv dell'incantatore vengono respinti fino a 3m dall'incantatore. quelli con piu' dv possono superare la barriera superando un ts sulla volonta'. ma subiscono 2d6 danni dato che premere contro di essa provoca dolore e generalmente ciò basta a far desistere la maggior parte dei parassiti comuni 
(v.s.fd)
giocatore i - 279

scuola: trasmutazione
classe: chierico 3. druido 3. mago 3. 
descrizione: qualsiasi numero di creature viventi toccate per 2h x lv egualmente divise possono respirare l'aria 
(s.fd/m: una pagliuzza - 0mo)
spell compendium - 8 (air breathing)

scuola: trasmutazione
classe: acqua 3. chierico 3. druido 3. mago 3. oceano 3. 
descrizione: le creature viventi toccate possono respirare sott'acqua liberamente. la durata dell'incantesimo e' di 2h x lv. divise equamente fra qualsiasi numero di creature toccate 
(v.s.fd/m: una piccola canna o filo di paglia - 0mo)
giocatore i - 279

scuola: evocazione (creazione) (aria)
classe: druido 1. maestroventosud 1. mago 1. ranger 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione immediata 
l'incantatore può trattenere il fiato per 1 round x lv 
(v)
spell compendium - 61 (deep breath)

scuola: trasmutazione
classe: giullare 3. mago 3. 
descrizione: un oggetto toccato non magico fino a 54dm3 x lv per 1g x lv viene ridotto fino a 1/16 delle sue dimensioni. e quindi fino ad 1/4000 del suo volume e massa originale. volonta' nega. gli oggetti ritornano alla loro normale taglia se vengono gettati contro una qualunque superficie solida o viene pronunciata la parola di comando 
(v.s)
giocatore i - 279

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 7. 
descrizione: tempo di lancio 10min. 
funziona come rianimare morti. ma la creatura riportata invita e' al pieno delle sue forze purche' esista ancora una piccola porzione del corpo. e la creatura non deve essere morta da piu' di 10anni x lv. il soggetto perde 1 livello o 2 punti di costituzione se era a livello 1. e' possibile resuscitare qualcuno trasformato in un non morto se il non morto viene distrutto. non e' possibile resuscitare qualcuno che sia morto di vecchiaia. e costrutti. elementali. esterni e non morti non possono essere resuscitati 
(v.s.fd.m: acquasanta e diamanti - 10'000mo)
giocatore i - 279

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 9. 
descrizione: funziona come resurrezione ma non e' necessario alcun resto della creatura e la creatura resuscitata non perde 1 livello. inoltre e' possibile anche riportare in vita elementali o esterni. 
(v.s.fd.m: acquasanta e diamanti - 25'000mo)
giocatore i - 279

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 6. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
funziona come rianimare morti ma ha effetto su un esterno con dc fino al lv. morto da qualsiasi tempo 
(v.s.fd.m: suolo. acqua o altri materiali naturali del piano dell'esterno. e un diamante - 5000mo)
spell compendium - 175 (revive outsider)

scuola: illusione (ombra) (oscurita')
classe: mago 1. 
descrizione: una creatura x lv vicine a non piu' di 7.5m l'una dall'altra per 1d6 round guadagnano occultamento. ma può vedere solo 1.5m oltre le ombre e anche i suoi avversari hanno occultamento. la scurovisione non funziona 
(v.s)
spell compendium - 147 (net of shadows)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 5. predatorebuio 5. 
descrizione: e' possibile far ritornare in vita i resti di una creatura morta da non piu' di 1g x lv. purche' la sua anima sia disposta a tornare. il soggetto perde 1 livello o 2 punti costituzione se e' di 1°lv. questa perdita non può in alcun modo essere ripristinata. una creatura ha il 50% di perdere qualsiasi incantesimo preparato o slot inutilizzato. e ritorna in vita con tanti pf quanti sono i suoi dv. veleno e malattie normali vengono curate. ed il corpo deve essere integro altrimenti le parti mancanti lo sono ancora. una creatura non morta od uccisa da un effetto di morte non può essere riportata in vita. ne' possono essere riportate in vita le creature morte di vecchiaia 
(v.s.fd.m: diamanti - 5000mo)
giocatore i - 280

scuola: necromanzia (male)
classe: legame mortale 5. mago 6. predatorebuio 5. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
un non morto distrutto da un giorno x lv viene riportato alla non vita. se il suo spirito e' libero e vuole tornare. viene riportato ad 1 pf x dv. ma il corpo dev'essere intero. un non morto distrutto da un tentativo di scacciare non può essere riportato in vita. e il soggetto perde 1lv o un dv. se aveva solo 1lv o 1dv perde 2 punti di carisma. un non morto distrutto con incantesimi o slot preparati ha il 50% di perdere ogni incantesimo o slot 
(v.s.fd.m: una perla nera - 5000mo)
spell compendium - 175 (revive undead)

scuola: trasmutazione
classe: mago 1. 
descrizione: un'arma a ricarica toccata. per 1h. dopo l'utilizzo viene ricaricata automaticamente. l'incantesimo ricarica 1/lv volte le armi che richiedono un'azione di movimento per essere ricaricate. e ricarica 1/2lv volte le armi che richiedono un'azione di round completo per essere ricaricate. 
(v. s. f: l'arma)
races of the dragon 113 - ghostly reload

scuola: divinazione
classe: mago 1. predatorebuio 1. ranger 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1 round l'incantatore può effettuare una prova di cercare come azione gratuita. con un bonus intrinseco di +2 alla prova 
(v.s)
spell compendium - 124 (istant search)

scuola: divinazione
classe: mago 1. predatorebuio 1. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
una creatura toccata per 1 round conosce i contenuti di un'esplosione di 6m come se avesse preso 10 a cercare in ogni oggetto e spazio della zona. incluse trappole (sempre che possa trovarle) 
(v.s.m: un guanto di seta - 0mo)
spell compendium - 204 (spontaneous search)

scuola: evocazione (richiamo) (bene/legge)
classe: paladino 2. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
l’incantatore evoca la propria cavalcatura speciale per 1h x lv. proprio come se avesse utilizzato la sua normale capacita' 
(v.s)
libro delle imprese eroiche - 105

scuola: divinazione
classe: chierico 2. druido 2. ranger 1. 
descrizione: per 10min x lv se l'incantatore possiede 5 o piu' gradi in guarire. quando lancia un incantesimo di evocazione (guarigione). può scegliere di rimuovere una delle seguenti condizioni oltre ai normali effetti dell'incantesimo: frastornato. abbagliato. affaticato. un lanciatore con 10 o piu' gradi può anche rimuovere: esausto. nauseato. infermo. inoltre e' possibile utilizzare i gradi in guarire al posto del lv quando si lanciano incantesimo di evocazione (guarigione) 
(v.s.m - una foglia di menta - 0mo)
spell compendium - 110 (healing lorecall)

scuola: divinazione
classe: druido 2. ranger 2. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore ottiene un bonus intrinseco di +4 alle prove di ascoltare. e se ha 5+ gradi in ascoltare guadagna percezione cieca entro 9m. mentre se ha 12+ gradi ottiene vista cieca entro 4.5m. silenzio nega gli effetti 
(v.s.fd)
spell compendium - 133 (listening lorecall)

scuola: evocazione (richiamo) (legale)
classe: chierico 7. mago 7. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
viene richiamato vicino un kolyarut. se si conosce un esemplare per nome si può scegliere di richiamare quell'individuo. si può chiedere al kolyarut di effettuare un compito che duri al massimo 1h. l'inevitabile non chiede pagamenti 
(v.s.fd.px: 250)
spell compendium - 42 (call kolyarut)

scuola: evocazione (richiamo) (legale)
classe: chierico 9. mago 9. mechanus 9. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
viene richiamato vicino un marut. se l'incantatore conosce un marut per nome può richiamare quello. e' possibile chiedere al marut di eseguire un compito che non duri piu' di 1h. il marut non richiede alcun pagamento 
(v.s.fd.px: 500)
spell compendium - 42 (call marut)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 3. giullare 3. mago 3. 
descrizione: funziona come richiamare persona. ma funziona con qualsiasi tipo di creatura 
(v. s. t: cd 15)
tome of magic 256 - beckon monster

scuola: divinazione
classe: druido 2. mago 2. ranger 2. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore ottiene un bonus intrinseco di +4 alle prove di equilibrio. se ha 5+ gradi in equilibrio può rimanere in equilibrio su superfici verticali con una cd di 20. muovendosi come se si stesse arrampicando. e mantiene il bonus di destrezza alla ca. se ha 10+ gradi può rimanere in equilibrio su liquidi o superfici semisolide. ma per ogni round consecutivo la cd aumenta di 5 (si parte da 20). come gli usi normali di equilibrio. ci si muove solo a meta' velocita' a meno di usare l'opzione di movimento accelerato 
(v.s.fd/m: un perno di 7.5cm di legno - 0mo)
spell compendium - 23 (balancing lorecall)

scuola: evocazione (richiamo) (legale)
classe: chierico 5. mago 5. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
viene richiamato vicino uno zelekhut. se l'incantatore ne conosce uno per nome può richiamare quello. e' possibile chiedere allo zelekhut di eseguire un compito di non piu' di 1h. lo zelekhut non richiede pagamento 
(v.s.fd.px: 100)
spell compendium - 42 (call zelekhut)

scuola: divinazione (male)
classe: demoniaco 2. guardianera 2. 
descrizione: tempo di lancio: un’azione veloce 
l’incantatore ottiene un bonus profano di +10 ad una prova di conoscenze (arcane). conoscenze (piani esterni). conoscenze (religioni) effettuata nel turno in cui lancia l’incantesimo 
(v.s)
fiendish codex i - 92 (demoncall)

scuola: evocazione (convocazione)
classe: druido 6. mago 6. 
descrizione: per 1r/lv vengono evocati due guardiani del crepuscolo (pag 121) che combattono per l’incantatore come evoca alleato naturale. un guardiano del crepuscolo però può sacrificarsi toccando l’incantatore come azione standard e curandolo della meta' dei pf rimanenti 
imparare questo incantesimo (ma non conoscerlo automaticamente) conferisce un bonus di competenza di +1 alle prove di conoscenze (natura) 
(v.s)
dragon magic - 65 (call of the twilight defender)

scuola: minima
classe: adeptofuoco 2. warlock 2. 
descrizione: l'incantatore ottiene per 24h un bonus di diplomazia di +5 verso animali e bestie magiche. e i benefici di parlare con gli animali
complete mage - 123 (call of the beast)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 3. giullare 3. lamaiettatrice 4. mago 4. popolo marino 4. 
descrizione: una creatura /2lv vicine a non piu' di 9m l'uno dall'altra per 1r x lv si muovono verso il piu' vicino oceano e tentano di esserne sommersi. combattendo qualcuno solo se gli ostacola di muoversi. e se questo e' un alleato ottengono un secondo ts. volonta' nega. se il soggetto non sa dove trovare un grande corpo d'acqua sceglie una direzione casuale e va verso quella direzione. quando sono in acqua tentano di nuotare il piu' a fondo possibile senza salire per respirare 
(v.s)
stormwrack - siren

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale. suono)
classe: bardo 1. giullare 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
entro 6m dall'incantatore le creature con 5dv o meno sono rallentate per un round (quelle affette da velocita' hanno la velocita' soppressa per 1 round). volonta' nega 
(v.s)
spell compendium - 113 (herald call)

scuola: lessico dello strumento creato
classe: cultoreveronome 3. 
descrizione: un oggetto toccato distrutto da non piu' di un round viene completamente riparato e ripristinato come l'incantesimo rendere integro. questo vocalizzo non richiede componenti in px o mo e non funziona sugli artefatti.
tome of magic 249 - rebuild item

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. ranger 3. 
descrizione: un animale consenziente toccato di taglia da piccola o enorme per 1h x lv viene ridotto viene ridotto di una categoria di taglia come per ridurre persone 
(v.s)
giocatore i - 280

scuola: trasmutazione
classe: bardo 1. giullare 1. mago 1. 
descrizione: un umanoide vicino per 1min x lv viene ridotto di una categoria di taglia. il bersaglio ottiene un bonus di taglia di +2 alla destrezza. e una penalita' di -2 alla forza (min 1). così come un bonus di +1 ai txc e alla ca. tutto l'equipaggiamento viene ridotto di conseguenza. ma appena viene lasciato torna alle dimensioni normali. molteplici effetti magici che riducono la taglia non sono cumulativi 
(v.s.m: limatura di ferro - 0mo)
giocatore i - 280

scuola: trasmutazione
classe: giullare 4. mago 4. orgoglio 5. 
descrizione: funziona come ridurre persone ma influenza una creatura umanoide x lv a non piu' di 9m l'una dall'altra 
(v.s.m: limatura di ferro - 0mo)
giocatore i - 280

scuola: trasmutazione
classe: mago 5. 
descrizione: funziona come ridurre persone. ma dura 10min x lv 
(v.s)
spell compendium - 171 (reduce person. greater)

scuola: abiurazione
classe: mago 5. 
descrizione: per 1h x lv. a distanza media viene posta un'interdizione in un'area di due quadrati di 3m x lv. le creature non autorizzate nell'area che possono lanciare incantesimi o usare capacita' magiche non possono entrare nell'area. volonta' nega. la cd del ts e' incrementata dal numero del piu' alto livello dell'incantesimo o capacita' che la creatura può attualmente lanciare. e' possibile scegliere una password o condizione speciale per poter attraversare l'area. i lanciatori che hanno terminato i propri incantesimi o capacita' magiche possono passare. mentre le creature presenti gia' nell'area non sono influenzate a meno che escano e tentino di rientrare. 
(v.s.m: polvere della tomba di un mago - 0mo)
spell compendium - 172 (refusal)

scuola: ammaliamento (compulsione) (bene. influenza mentale)
classe: mago 6. 
descrizione: una creatura malvagia x lv a distanza media per 1r x lv attaccano le creature malvagie piu' vicine. non ignorano le altre minacce ma attaccano preferibilmente le creature malvagie. volonta' nega. 
(v.l’incantatore non deve ingerire droghe per 1 settimana precedente al lancio)
libro delle imprese eroiche - 106

scuola: maestro (occhi del cielo notturno) - divinazione
classe: plasmatoreombre 9. 
descrizione: l'incantatore per 10min x lv ottiene schivare prodigioso. un bonus intrinseco di +10 all'iniziativa e un bonus intrinseco di +4 alla ca. inoltre con un'azione immediata può porre fine all'incantesimo per far mancare un attacco effettuato con successo contro l'incantatore. dopo il risultato del tiro. ma prima dei danni. alternativamente e' anche possibile con un'azione immediata porre fine all'incantesimo per ritirare un ts
tome of magic - 148 (reflections of things to come)

scuola: essenza - divinazione
classe: plasmatoreombre 0. 
descrizione: funziona come individuazione del magico ma dura 1 round x lv e il raggio e' 9m
tome of magic - 147 (mystic reflections)

scuola: abiurazione
classe: arborea 7. baator 8. castigo 7. fortuna 7. magia 7. mago 7. vigore 8. 
descrizione: per 10min x lv gli incantesimi ed effetti magici lanciati contro l'incantatore rimbalzano verso colui che gli ha lanciati. solo gli incantesimi con bersaglio sono riflessi. non lo sono quelli ad area e nemmeno i raggi. l'incantesimo influenza 1d4+6 livelli di incantesimi e poi si scarica. se viene lanciato un incantesimo con piu' livelli di quelli rimasti. viene riflesso solo in parte. (vd testo) 
(v.s.fd/m: )
giocatore i - 280

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 7. mago 7. predatorebuio 6. 
descrizione: funziona come debilitazione. ma occorre un txc da contatto a distanza. se ha successo la creatura colpita subisce 1lv negativo ogni round per 1r/lv. il risucchio può essere arrestato da una prova di guarire cd23. o dall’incantesimo guarigione. ristorare o ristorare superiore. se viene colpita una creatura non morta questa ottiene 4d4x5pf temporanei per 1h 
(v.s)
liber mortis - 69

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: chierico 7. comunita' 7. famiglia 7. liberazione 7. lussuria 7. mago 9. 
descrizione: un oggetto toccato finche' l'incantesimo non viene utilizzato permette al suo possessore di trasportarsi da qualsiasi distanza alla dimora dell'incantatore. purche' si trovi sullo stesso piano. per usare l'oggetto occorre spezzarlo e pronunciare la parola di comando. e anche il suo equipaggiamento fino a carico massimo viene trasportato. e' possibile far sì che invece l'incantesimo porti invece l'incantatore a 3m dal possessore dell'oggetto 
(v.s.m: un oggetto appositamente preparato - 1500mo)
giocatore i - 281

scuola: abiurazione (bene. caos)
classe: chierico 3. 
descrizione: per 1min/lv le creature non legali sono portate a difendere la liberta' dell’incantatore. anche se non combatteranno per l’incantatore o faranno ciò che l’incantatore dice. saranno portate a creare ostacoli per eventuali inseguitori o sfidarli. ri no. 
(v. s. m: una lacrima di un eladrin - 20mo)
planescape - 14 (celestial refuge)

scuola: invocazione
classe: mago 9. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
quando si lancia questo incantesimo bisogna specificare un luogo nei dettagli e fino a 6 specifiche condizioni che attivano l'incantesimo. quando una di queste condizioni si avvera. l'incantatore e ciò che porta o tocca (tranne altre creature od oggetti toccati che pesano piu' di 7.5kg) viene teletrasportato in quel luogo. anche se in un altro piano. la locazione dev'essere stata visitata. 
(v.s.m: un miscuglio di erbe e pelle di demone - 250mo. px: 100)
spell compendium - 124 (istant refuge)

scuola: abiurazione
classe: paladino 4. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv ottiene un bonus sacro di +2 alla ca. e non perde il bonus di des alla ca quando viene colta alla sprovvista. inoltre l’incantatore e' consapevole dello stato del bersaglio come l’incantesimo status e può utilizzare l’imposizione delle mani senza toccarlo fintanto che si trovano sullo stesso piano. 
(v.s.fd) 
(solo paladino dell’onore)
libro delle imprese eroiche - 106

scuola: evocazione (guarigione)
classe: celestia 7. chierico 7. competizione 7. druido 9. guarigione 7. 
descrizione: tempo di lancio 3 round 
le parti del corpo. ossa rotte e organi interni di una creatura vivente toccata si rigenerano in 1 round se presenti e in contatto con la creatura. in caso contrario sono necessari 2d10round. rigenerazione cura anche di 4d8 pf + 1/lv (max 35) ed elimina qualsiasi esaurimento. affaticamento e danno non letali subiti. 
(v.s.fd)
giocatore i - 281

scuola: abiurazione
classe: chierico 6. 
descrizione: in un cono di 18m le creature vengono spinte di 1.5m x lv. e se spinte contro un muro o simile subiscono 1d6 danni /3m spostati. tempra nega
(v.s)
spell compendium - 172 (rejection)

scuola: evocazione (convocazione) (...)
classe: mago 3. 
descrizione: a partire dal round in cui completa l'incantesimo l'incantatore può sputare a terra una vipera media celestiale o immonda come azione di movimento. o tre vipere come azione standard. l'incantesimo e le vipere durano 1 round x lv e le vipere obbediscono all'incantatore come per evoca mostri. e' possibile sputare fino a 1d4+3 vipere. e finche' l'incantatore non le ha sputate tutte non può utilizzare incantesimi con componente v. parlare o utilizzare oggetti con parola di comando. l'incantesimo assume descrizione in base all'archetipo scelto. 
(v.s.m: una pelle di serpente - 0mo)
spell compendium - 230 (vipergout)

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 3. mago 3. predatorebuio 3. 
descrizione: una creatura vivente con ciste necrotica a distanza media subisce 1d6 danni x lv (max 10d6). meta' infami. mentre la sua ciste si espande. e questa ritorna normale solo dopo che il danno viene curato. -2 aspetto fino a quando il danno non e' curato. 
(v.s.f: deve possedere una ciste madre)
liber mortis - 69

scuola: necromanzia
classe: chierico 2. 
descrizione: una creatura dotata di un punteggio di saggezza toccata (se non consenziente toccata con un attacco da contatto in mischia) cade a terra come morto per 1d6+2 round. le funzioni vitali sono sospese. non respirano. il sangue non circola e non sembrano in alcun modo ancora vivi. tempra nega. qualsiasi danno inferto consente un altro ts 
(s.m: un pizzico di cenere proveniente da un corpo cremato - 0mo)
eroi dellorrore - 134

scuola: trasmutazione
classe: druido 3. ranger 3. 
descrizione: questo incantesimo ha due versioni. 
potare la crescita: la vegetazione naturale si rimpicciolisce di circa un terzo. diventando piu' rada come fosse potata e livellata. il raggio di azione può essere un cerchio con raggio 30m. un semicerchio con raggio 45m o un quarto di cerchio con raggio 60m. inoltre l'incantatore può designare zone che non vengono colpite all'interno dell'area. 
rallentamento: le piante entro 750m hanno il loro potenziale produttivo ridotto ad un terzo del normale per l'anno seguente 
(v.s.fd)
giocatore i - 281

scuola: trasmutazione
classe: chierico 4. piacere 4. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
una creatura vivente toccata /2lv ricevono i benefici di 8h di sonno. se era affaticato viene curato. se era esausto diventa affaticato ma gli basta 1h di riposo per tornare sano. se era gia' riposato non hanno bisogno di dormire per le 24h successive. gli incantatori devono comunque riposare 8h per utilizzare i loro incantesimi. e non e' possibile sfruttare questo incantesimo per cercare in magazzino e creare oggetti magici 
(s)
libro delle imprese eroiche - 106

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 3. paladino 3. 
descrizione: una creatura toccata viene guarita dalla cecita' o sordita' 
(v.s)
giocatore i - 281

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 2. druido 2. 
descrizione: una creatura toccata viene curata dalle assuefazioni alle droghe di cui soffre 
(v.s)
libro delle imprese eroiche - 106

scuola: evocazione (guarigione)
classe: approfittatore 3. assalitoreplanare 3. chierico 3. druido 3. ranger 3. rinnovamento 3. 
descrizione: una creatura toccata viene curata da tutte le malattie di cui soffre. e tutti gli elementi parassitari vengono uccisi 
(v.s)
giocatore i - 281

scuola: abiurazione
classe: approfittatore 4. arteficedestino 4. bardo 3. chierico 3. mago 4. paladino 3. predatorebuio 4. vigilante 3. 
descrizione: una creatura od oggetto toccato viene purgato da ogni maledizione presente 
(v.s)
giocatore i - 281

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 3. 
descrizione: una creatura toccata viene curata da nausea o infermita' 
(v.fd)
libro delle imprese eroiche - 106

scuola: trasmutazione
classe: bardo 1. druido 1. giullare 1. mago 1. ranger 1. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv non emette piu' odore. inoltre effetti negativi legati all'odore (come quelli di ghast) sono negati. volonta' nega 
(v.s.m: una pezzo di candela di cera - 0mo)
spell compendium - 173 (remove scent)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 2. paladino 2. 
descrizione: fino a quattro creature vicine non piu' distanti 9m l'una dall'altra sono liberate da qualsiasi effetto di paralisi temporanea o da effetti di lentezza. se viene lanciato su una creatura l'effetto e' automatico. se lanciato su due creature invece esse possono effettuare nuovamente i loro ts con un bonus di +4. mentre se lanciato su tre o quattro creature esse possono effettuare nuovamente i loro ts con un bonus di +2. i bonus ai ts sono di resistenza e possono essere fatti al turno delle creature affette 
(v.s)
giocatore i - 281

scuola: abiurazione
classe: bardo 1. chierico 1. competizione 1. coraggio 1. piacere 1. predatorebuio 1. vigilante 1. 
descrizione: una creatura vicina piu' una creatura /4lv ottiene per 10min un bonus di morale di +4 contro ogni effetto di paura. inoltre se gia' soggetta a effetti di paura questi vengono soppressi per la durata dell'incantesimo 
(v.s)
giocatore i - 282

scuola: abiurazione
classe: chierico 1. guardianera 1. paladino 1. 
descrizione: una creatura toccata può effettuare di nuovo un ts contro un incantesimo o capacita' che dura nel tempo. 
(v.s.fd)
spell compendium - 175 (resurgence)

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 4. 
descrizione: un effetto appena dissolto o terminato nel corso dell'ultimo round viene ripristinato. a patto che abbia una durata rimanente. 
***** 
l'incantesimo con piu' alto li che influenza il bersaglio viene dissolto
tome of magic 244 - spell rebirth

scuola: abiurazione
classe: chierico 3. guardianera 3. paladino 3. 
descrizione: funziona come rinascita ma ha effetto su una creatura x lv vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra. ma il ts si può ritentare contro una singola capacita' o incantesimo (uguale per tutti) 
(v.s.fd)
spell compendium - 175 (resurgence. mass)

scuola: evocazione (guarigione) (bene)
classe: bardo 3. chierico 3. vigore 3. 
descrizione: in un’esplosione di 6m centrata sull’incantatore vengono curati i danni non letali. inclusi quelli inferti da condizioni ambientali e fame o sete. 
(v.s)
libro delle imprese eroiche - 106

scuola: necromanzia (male. morte)
classe: abisso 2. chierico 2. guardianera 2. ingordigia 2. morte 2. paladino 2. predatorebuio 2. 
descrizione: una creatura vivente toccata con pf negativi se fallisce un ts sulla volonta' viene uccisa. e l’incantatore guadagna 1d8pf temporanei ed un bonus di +2 alla forza per 10min x dv del soggetto. inoltre l’effettivo lv di incantatore e' aumentato di 1 
(v.s) 
(solo paladino della tirannia)
giocatore i - 282

scuola: trasmutazione
classe: mago 4. 
descrizione: funziona come ripara danni leggeri ma cura 4d8 + 1 x lv (max +20) 
(v.s)
spell compendium - 173 (repair critical damage)

scuola: trasmutazione
classe: mago 3. 
descrizione: funziona come ripara danni leggeri ma cura 3d8 +1 x lv (max +15) danni 
(v.s)
spell compendium - 173 (repair serious damage)

scuola: trasmutazione
classe: mago 1. 
descrizione: un costrutto toccato viene curato di 1d8 danni +1 x lv (max +5) 
(v.s)
spell compendium - 173 (repair light damage)

scuola: trasmutazione
classe: mago 0. 
descrizione: funziona come ripara danni leggeri ma cura 1 danno 
(v.s)
spell compendium - 173 (repair minor damage)

scuola: trasmutazione
classe: mago 2. 
descrizione: funziona come ripara danni leggeri ma cura 2d8 +1 x lv (max +10) danni 
(v.s)
spell compendium - 173 (repair moderate damage)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 0. chierico 0. druido 0. giullare 0. mago 0. vigilante 1. 
descrizione: un oggetto fino a 0.5kg entro 3m viene riparato da piccole rotture o scalfitture 
(v.s)
giocatore i - 282

scuola: evocazione (creazione)
classe: bardo 4. caverne 4. mago 4. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
per 2h x lv viene creata vicino una costruzione quadrata con lato 6m con materiali reperibili nell'area. il rifugio sembra una normale abitazione con una porta. due finestre e un camino. e' resistente come un edificio in pietra indipendentemente dai materiali. quindi resiste al fuoco e ai proiettili normali. la porta. le finestre e il comignolo sono protette da un incantesimo allarme. e le prime anche da una serratura arcana. mentre il comignolo stretto da una grata di fero. all'interno vi e' anche un servitore inosservato. otto brande. sgabelli. un tavolo e una scrivania 
(v.s.m: materiali di costruzioni piu' le componenti di servitore inosservato - 0mo. f: il focus dell'incantesimo allarme)
giocatore i - 282

scuola: iniziato (magia nera) - universale
classe: plasmatoreombre 5. 
descrizione: l'incantatore può replicare un mistero o incantesimo lanciato vicino da un'altra creatura nel round precedente. il lv e la cd e' determinata in base all'incantatore. e non e' possibile replicare un mistero o incantesimo di livello piu' alto del massimo livello di misteri che può lanciare. ne' e' possibile replicare un mistero o incantesimo di livello 5 o superiore
tome of magic - 145 (echo spell)

scuola: necromanzia
classe: chierico 2. mago 3. mortalita' 2. paladino 2. predatorebuio 2. riposo 2. tempo 2. 
descrizione: un cadavere toccato viene preservato dalla putrefazione per 1g x lv. ed allunga il tempo in cui può essere rianimato con rianimare morti. 
(v.s.fd/m: sale e una moneta di rame per ogni occhio del cadavere - 0mo) 
(solo paladino della tirannia)
giocatore i - 282

scuola: evocazione (guarigione)
classe: bardo 1. chierico 1. druido 1. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
una creatura x lv vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra se riposano entro 24h guariscono al doppio del normale 
(v.s)
spell compendium - 111 (healthful rest)

scuola: trasmutazione
classe: paladino 1. 
descrizione: l'incantesimo rimuove la fatica (o rende affaticati se si e' esausti) di una creatura toccata. e per 1h x lv la creatura ha un bonus di +4 alle prove di costituzione 
(v.s.fd)
spell compendium - 182 (second wind)

scuola: ammaliamento (compulsione) (bene. influenza mentale)
classe: chierico 5. gioia 5. giullare 5. 
descrizione: per 1min x lv in una propagazione di 12m centrata sull’incantatore le creature buone ottengono un bonus di morale di +2 ai txc e ts contro paura. e 1d8+lv (max +20) pf temporanei. quelle malvagie subiscono una penalita' di morale di -2 ai txc. e ts contro paura. volonta' nega. non funziona in un’area di silenzio o con le creature sorde 
(v)
libro delle imprese eroiche - 106

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 1. giullare 1. lamaiettatrice 1. mago 2. 
descrizione: una creatura vicina inizia a ridere in modo convulso non potendo effettuare azioni. volonta' nega. le creature con intelligenza 2 o meno non subiscono gli effetti. mentre una creatura con un tipo diverso dall'incantatore ha un bonus i +4 al ts 
(v.s.m: minuscole torte e una piuma - 0mo)
giocatore i - 283

scuola: trasmutazione (freddo)
classe: druido 2. metallo 2. sole 2. 
descrizione: l'equipaggiamento di una creatura vicina /2lv non piu' lontana 9m l'una dall'altra. oppure 12.5kg di metallo x lv in un cerchio di 9m vengono riscaldati. gli oggetti incustoditi non magici non hanno diritto ad un ts. gli altri volonta' nega. una creatura con l'equipaggiamento metallico riscaldato subisce danni da fuoco in base ai round di durata dell'incantesimo. che dura 7 round. ma se l'equipaggiamento di metallo indossato non raggiunge 1/5 del suo peso i danni sono minimi. 1.7° round. nessun danno; 2.6° round 1d4 danni. 3-5° round 2d4 danni. i danni da freddo che danneggiano una creatura negano pari danni da fuoco subiti nello stesso round. riscaldare il metallo lanciato sott'acqua infligge danni dimezzati 
(v.s.fd)
giocatore i - 283

scuola: evocazione (guarigione)
classe: approfittatore 4. arteficedestino 4. chierico 4. paladino 4. predatorebuio 4. 
descrizione: funziona come ristorare inferiore. ma dissolve anche livelli negativi ripristinando un livello risucchiato se il tempo passato da quando e' stato perso e' minore o uguale ad 1g x lv. ristorare cura tutti i danni temporanei alle caratteristiche. tutti i punti risucchiati permanentemente da un singolo punteggio di caratteristica. ed elimina affaticamento ed esaurimento sofferti. 
(v.s.m: polvere di diamante - 100mo)
giocatore i - 283

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 7. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
una creatura x lv vicina a non piu' di 9m l'una dall'altra subiscono gli effetti di ristorare 
(v.s.fd)
spell compendium - 174 (restoration. mass)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: approfittatore 2. chierico 2. druido 2. paladino 1. predatorebuio 2. rinnovamento 2. 
descrizione: tempo di lancio 3 round 
una creatura toccata viene curata di 1d4 danni temporanei ad una caratteristica. oppure viene dissolto qualunque effetto magico che riduce uno dei punteggi di caratteristica. inoltre elimina qualsiasi affaticamento o riduce la condizione da esausto ad affaticato 
(v.s)
giocatore i - 283

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 7. predatorebuio 6. rinnovamento 7. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
funziona come ristorare inferiore ma dissolve tutti i livelli negativi. ripristina tutti i livelli risucchiati se non perduti da piu' di 1 settimana x lv. tutti gli effetti magici che penalizzano le caratteristiche vengono dissolti. i danni temporanei e permanenti alle caratteristiche vengono curati. inoltre elimina l'affaticamento. l'esaurimento forme di demenza. confusione e simili effetti mentali 
(v.s.px - 500)
giocatore i - 283

scuola: necromanzia (freddo)
classe: chierico 8. 
descrizione: entro 6m dall'incantatore le creature viventi diverse dall'incantatore subiscono 1d6 danni x lv (max 20d6) da freddo. per ogni creatura colpita l'incantatore ottiene 2pf temporanei che durano 1min x lv 
(v.s)
spell compendium - 112 (drain heat)

scuola: necromanzia
classe: ade 9. chierico 9. fame 9. mago 9. non morte 9. sete 9. 
descrizione: funziona come debilitazione. ma la creatura colpita subisce 2d4 livelli negativi. 24h dopo averli subiti deve effettuare un ts sulla tempra per ogni livello negativo per rimuoverlo. in caso di fallimento viene risucchiato un livello permanentemente. le creature non morte colpite guadagnano 2d4x5pf temporanei per 1h 
(v.s)
giocatore i - 283

scuola: trasmutazione
classe: chierico 9. mago 9. 
descrizione: tempo di lancio: 8h. 
un costrutto umanoide (non vivente) toccato guadagna punteggi di intelligenza. carisma e saggezza pari a 3d6 ognuno. questo incantesimo non funziona verso costrutti temporanei. e il costrutto e' indipendente anche se e' inizialmente amichevole verso l'incantatore 
(v.s.m: il cervello di un umanoide morto da non piu' di 8h - 0mo. px: 5000)
spell compendium - 21 (awaken construct)

scuola: necromanzia (male)
classe: legame mortale 6. mago 7. predatorebuio 6. 
descrizione: tutti i non morti privi di mente vicini in un cerchio con raggio 7.5m + 1.5m x lv ottengono un punteggio di intelligenza pari a 1d6+4. .a ma sono limitati all'intelligenza della creatura vivente dello stesso tipo. i non morti riacquistano le competenze in armi e armature che avevano in vita (generalmente i non morti sono guerrieri a meno che diversamente specificato) e si equipaggiano secondo comando. i non morti riguadagnano anche le capacita' straordinarie razziali come veleno o olfatto acuto. inoltre ottengono un bonus profano di +2 ai ts sulla volonta' contro controllare non morti e un +2 alla resistenza allo scacciare (se non ne avevano gia' una migliore) 
(v.s.m: .px: 250)
spell compendium - 21 (awaken undead)

scuola: ammaliamento (compulsione) (paura. influenza mentale. bene)
classe: chierico 3. paladino 2. 
descrizione: una creatura malvagia. toccata e con intelligenza 3+ subisce 1d6 danni non letali x lv (max 10d6) ed e' stordito per 1 round. se viene reso inconscio da questi danni subisce anche 1d6 danni alla saggezza. volonta' nega 
(v.s.fd)
spell compendium - 21 (awaken sin)

scuola: trasmutazione
classe: druido 6. sabbia 6. 
descrizione: tempo di lancio: 24h 
un’ara di 4.5m di sabbia toccata si risveglia se l’incantatore supera un ts sulla volonta' cd 18. la sabbia diventa un oggetto animato enorme con sottotipo terra. saggezza. carisma e intelligenza 3d6 l’una. immunita' al polimorfismo e conosce un linguaggio che conosce l’incantatore piu' uno per ogni bonus di int. 
la creatura di sabbia può avviluppare creature grandi o inferiori (cd riflessi 19) e infligge 1d6+3 danni ogni round. inoltre le impedisce di respirare (vd testo). la creatura di sabbia non ha alcun legame con l’incantatore ma e' amichevole verso di lui. e' amorfo e può fare qualsiasi cosa possa fare la sabbia. anche se passare in spazi piu' piccoli di due categorie di taglia richiede un’azione di round completo 
(v.s.fd.pe - 500)
sandstorm - 111 (awaken sand)

scuola: divinazione (acqua)
classe: druido 4. ranger 3. 
descrizione: per 24hsi può seguire la scia toccata di una nave superando una prova di sopravvivenza come se si stesse seguendo le tracce di una creatura della taglia della nave. occorre avere il talento seguire tracce per utilizzare questo incantesimo e si applicano i seguenti modificatori alla prova 
ogni 4h dal passaggio +1 
ogni ora di tempo che influenza l’acqua +1 
tracce che conducono su correnti vigorose +2 
tracce che conducono su correnti pericolose o peggiori +5 
luce lunare. nebbia o precipitazioni +3 
(oppure) cielo completamente coperto o senza luna +6 
se diverse navi sono passate in un’area si può tracciare solo una con una di cui si ha qualche conoscenza specifica 
(v.s.m: legno andato alla deriva avvolto da panno rosso - 0mo)
stormwrack - 124 (wake trailing)

scuola: trasmutazione
classe: druido 5. 
descrizione: tempo di lancio 24h 
un albero o un animale toccato vengono risvegliati. per riuscirci l'incantatore deve effettuare un ts sulla volonta' cd 10+ dv dell'animale o i dv dell'albero che avrebbe risvegliato). l'albero o l'animale risvegliato e' amichevole nei confronti dell'incantatore ma non ha alcuna connessione od empatia. un albero risvegliato ottiene le caratteristiche di un oggetto animato. ma con tipo vegetale. e con punteggi di intelligenza. saggezza e carisma pari a 3d6 ognuno. ottiene inoltre la capacita' di muovere rami. liane. viticci e acquista sensi simili a quelli umani. un animale risvegliato ottiene 3d6 di intelligenza. +1d3 carisma e +2 dv. il suo tipo diventa bestia magica ed e' in grado di parlare uno dei linguaggi conosciuti dall'incantatore. piu' eventuali linguaggi bonus per un alto punteggio di intelligenza 
(v.s.fd.px - 250)
giocatore i - 283

scuola: trasmutazione
classe: druido 8. 
descrizione: tempo di lancio 24h. 
funziona come risveglio ma ha effetto su un animale o un albero /3lv a distanza media entro 9m l'uno dall'altro. 
(v.s.fd.px: 250 x creatura risvegliata)
spell compendium - 21 (awaken. mass)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: assalitoreplanare 1. bardo 2. chierico 2. druido 2. paladino 2. ranger 1. 
descrizione: una creatura toccata diventa immune ai veleni per 1h x lv. 
(v.s.fd)
giocatore i - 284

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 1. druido 1. 
descrizione: una creatura toccata per 24h non deve effettuare il ts per il peggioramento di una malattia non magica che ha (il ts non conta però ne' come superato ne' come fallito). inoltre. il periodo di incubazione di ogni malattia a cui il soggetto viene esposto non inizia fino alla fine dell'incantesimo 
(v.s.fd)
spell compendium - 63 (delay disease)

scuola: necromanzia
classe: chierico 4. predatorebuio 4. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione immediata 
una creatura per 1 round x lv anche se scende a -10pf non muore. 
(v.s.fd)
spell compendium - 63 (delay death)

scuola: trasmutazione
classe: approfittatore 1. arteficedestino 1. assalitoreplanare 1. bardo 1. celerita' 1. giullare 1. infiltratoebonmar 1. lamaiettatrice 1. mago 1. vigilante 1. 
descrizione: l'incantatore per 1min x lv incrementa la propria velocita' base sul terreno con un bonus di potenziamento di +9m 
(v.s)
giocatore i - 284

scuola: trasmutazione
classe: bardo 1. giullare 1. lamacrepuscolo 1. mago 1. vigilante 1. 
descrizione: funziona come ritirata rapida. ma il tempo di lancio e' un'azione veloce e l'incantesimo dura 1 round 
(v)
spell compendium - 85 (expeditious retreat. swift)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 1. giullare 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione immediata 
una creatura a distanza media per 1min x lv subisce una penalita' di -4 alle abilita' di intelligenza e alle prove di concentrazione. inoltre quando lancia. si concentra o dirige un incantesimo deve superare una prova di concentrazione (cd pari a quella dell'incantesimo + il livello dell'incantesimo da lanciare). volonta' nega 
(v.s)
spell compendium - 124 (insidious rhythm)

scuola: invocazione (forza)
classe: chierico 3. paladino 4. 
descrizione: tempo di lancio: azione veloce 
viene creata una versione di forza dell'arma preferita della tua divinita'. quest'arma ha un bonus al txc pari al lv + forza o saggezza/intelligenza a scelta e infligge danni pari ad una normale arma del suo tipo piu' 1.5 volte la tua forza o saggezza/intelligenza a scelta. ogni volta che l'incantatore e' colpito da un attacco in mischia. l'arma attacca la creatura che l'ha colpito. senza alcun limite di attacchi possibili. l'arma ha portata o gittata come una normale arma del suo tipo e dura 1 round 
(v.s.fd)
giocatore ii - 110 (divine retaliation)

scuola: abiurazione
classe: mago 2. predatorebuio 2. 
descrizione: per 1min x lv ogni volta che l'incantatore viene colpito da un attacco incorporeo da tocco. la creatura attaccante subisce 1d6 danni da forza +1 danno x lv (max +10) 
(v.s)
spell compendium - 78 (ectoplasmic feedback)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 8. druido 8. mago 8. 
descrizione: tempo di lancio: 1h 
una creatura consenziente in possesso di un veronome personale ne ottiene uno nuovo. che diventa conosciuto al lanciatore. al bersaglio. e a chiunque sia presente. 
(v. s. px: 500. t: veronome personale del bersaglio. e nuovo veronome personale del bersaglio)
tome of magic 257 - ritual of renaming

scuola: divinazione
classe: chierico 4. drow 4. guardianolegge 4. inquisizione 4. mechanus 4. mente 4. nobilta' 4. paladino 4. predatorebuio 4. riposo 4. tirannia 3. 
descrizione: una creatura /lv vicine entro 9m l'una dall'altra per concentrazione round + 1 round /lv. finche' sono nel raggio d'azione vengono scoperte dall'incantatore se dicono consapevolmente una bugia. volonta' nega. ad ogni round e' possibile concentrarsi si un diverso soggetto 
(v.s.fd)
giocatore i - 284

scuola: divinazione
classe: castigo 8. chierico 8. commercio 9. conoscenza 8. mago 8. oracolo 8. pianificazione 8. ricchezza 8. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
rivela locazioni aggira qualsiasi mezzo che impedisce lo scrutamento eccetto vuoto mentale o l'intervento di un potere. e rivela il nome del luogo della creatura o dell'oggetto. della comunita' o del paese. della nazione. del continente e del piano in cui si trova il soggetto. per trovare una creatura l'incantatore deve averla vista o avere un oggetto che una volta era di sua proprieta'. per trovare un oggetto deve averlo toccato almeno una volta 
(v.s.fd)
giocatore i - 284

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: mago 1. 
descrizione: una serratura o lucchetto toccato per 10min x lv viene bloccato con ghiaccio ce incrementa la cd di scassinare serrature di 10 e la sua durezza di 5. gli attacchi da fuoco causano doppi danni. e in luoghi freddi l’incantesimo dura 1h x lv 
(v.s)
frostburn - 97 (glare lock)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 5. predatorebuio 5. 
descrizione: funziona come rianimare morti. ma solo se la vittima e' morta da non piu' di 1 round. inoltre la vittima non perde un livello o costituzione. ed e' a -1pf. stabile 
(v.s.m: un diamante - 1000mo)
spell compendium - 176 (revivify)

scuola: superiore
classe: adeptofuoco 5. 
descrizione: l'incantatore ottiene pf temporanei pari a lv per 24h o finche' questa invocazione non viene riutilizzata
dragon magic - 80 (draconic toughness)

scuola: trasmutazione (terra)
classe: druido 4. terra 4. 
descrizione: un quadrato con lato 6m x lv a distanza media per 1h x lv vede spuntare rocce aguzze che dimezzano il movimento ed infliggono 1d8 danni perforanti ogni 1.5m di movimento. se si subiscono danni. occorre superare un ts sui riflessi a avere la velocita' ridotta della meta' per 24h o finche' non si viene curati da un incantesimo. o da una prova di guarire con cd pari al ts dell'incantesimo. che dura 10min. rocce aguzze e' una trappola magica che può essere disattivata con disattivare congegni. 
(v.s.fd)
giocatore i - 284

scuola: invocazione (suono)
classe: mago 3. 
descrizione: in una propagazione di 6m a distanza media viene creato un rombo di tuono. le creature nell'area devono superare un ts sulla volonta' o essere stordite per 1 round. devono superare un ts sulla tempra o essere assordate per 1min. e devono superare un ts su riflessi o cadere a terra 
(v.s.f: una campana di ferro - 0mo)
spell compendium - 107 (greater thunderclap)

scuola: invocazione (suono)
classe: mago 5. 
descrizione: in un cono di 9m per concentrazione round fino a 1 round x lv le creature subiscono 1d6 danni /2lv (max 10d6) sonori. riflessi 1/2. l'incantesimo non funziona in una zona di silenzio 
(v.s.f: un cono di ottone e oro - 50mo)
spell compendium - 195 (sonic rumble)

scuola: evocazione (convocazione)
classe: mago 6. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione immediata 
una creatura evocata vicina per concentrazione round fino ad 1 round x lv +1. se l'incantatore supera una prova di livello cd 11 + lv del lanciatore dell'evocazione. viene controllata dall'incantatore. questo incantesimo dev'essere lanciato subito dopo che la creatura venga evocata. prima che agisca. se l'incantesimo termina e il padrone della creatura non c'e' piu'. la creatura mantiene la propria volonta' 
(v.s)
complete mage - 118 (steal summoning)

scuola: oscura
classe: adeptofuoco 6. warlock 6. 
descrizione: funziona come rubare evocazione
complete mage - 124 (steal summoning)

scuola: trasmutazione
classe: mago 2. 
descrizione: un umanoide vicino piu' grande dell'incantatore subisce gli effetti di ridurre persone. mentre l'incantatore subisce gli effetti di ingrandire persone. l'incantesimo dura 1min/lv. ma se termina per uno dei due. termina per tutti. tempra nega 
(v. s. m: polvere di ferro)
races of the dragon 117 - steal size

scuola: minima
classe: adeptofuoco 2. 
descrizione: in un cono di 9m le creature sono assordate per 1h. tempra nega
dragon magic - 80 (deafening roar)

scuola: invocazione (bene. sonoro)
classe: druido 8. 
descrizione: le creature non buone in una propagazione di 12m centrata sull’incantatore subiscono gli effetti di una parola sacra e inoltre infligge 2d6 danni sonori alle creature non buone. tempra nega i danni sonori 
(v)
libro delle imprese eroiche - 107

scuola: invocazione (suono)
classe: chierico 8. coraggio 8. 
descrizione: in un'esplosione di 36m centrata sull'incantatore i nemici subiscono 1d8 danni sonici /2lv (max 10d8). e sono storditi per un round. tempra 1/2 e nega lo stordimento. gli alleati per 1min x lv ottengono un bonus di morale di +1 ai txc e ts contro paura. e 1d8+lv (max +20) pf temporanei 
(v.s.fd)
spell compendium - 133 (lion roar)

scuola: illusione (trama) (influenza mentale. paura. sonoro)
classe: bardo 3. 
descrizione: un bersaglio /2lv vicini a non piu' di 9m l’uno dall’altro per 1r x lv sono assordati. occorre superare un ts sulla volonta' o sono anche scossi. il suono può essere udito da chiunque entro 9m dai bersagli 
(v.s.m: un pezzo di guscio rotto dalle onde - 0mo)
stormwrack - 121 (roar of the waves)

scuola: invocazione (suono)
classe: druido 3. 
descrizione: in un'esplosione di 6m a distanza lunga le creature subiscono 1d6 danni sonori /2lv (max 5d6). tempra 1/2. le creature che subiscono danni inoltre devono superare un ts su riflessi o essere sbattute a terra. le creature di cristallo subiscono 1d6 danni x lv (max 10d6) 
(v.s.fd)
spell compendium - 220 (thunderous roar)

scuola: superiore (paura. influenza mentale)
classe: adeptofuoco 5. 
descrizione: in un cono di 9m le creature con dv pari od inferiori a lv cadono in preda al panico per 1 round. volonta' fa invece diventare scossi per 1 round. durante questo tempo però le creature non possono effettuare attacchi da mischia o a distanza contro l'incantatore. ne' possono bersagliarlo con incantesimi o effetti
dragon magic - 81 (terrifying roar)

scuola: universale
classe: mago 2. 
descrizione: viene inciso un marchio o una runa personale su una creatura od oggetto toccato. il marchio e' unico. e funziona come sigillo arcano. inoltre. la creatura od oggetto marchiato può essere considerato familiare per ogni incantesimo di divinazione (scrutamento). e 3/g con un’azione veloce l’incantatore può individuare la direzione e la distanza dell’oggetto o creatura marchiata. se la creatura e' morta o su un altro piano non funziona. se l’incantatore ha il sottotipo sangue di drago. l’oggetto o creatura con la runa ha un bonus di +2 ai ts contro le divinazioni (scrutamento) lanciate da altre creature con sangue di drago 
(v.s)
dragon magic - 66 (dragoneye rune)

scuola: abiurazione (forza)
classe: mago 3. rune 4. sabotatore 3. 
descrizione: un oggetto toccato non può pesante di 5kg con qualcosa di scritto. viene incantato in modo da esplodere quando letto. infliggendo 6d6 danni da forza. le creature adiacenti subiscono danni pieni. quelle entro 3m possono effettuare un ts su riflessi per dimezzare. l'incantatore e altri da lui istruiti possono leggere lo scritto senza attivare le rune. che possono essere rimosse quando l'incantatore vuole. possono anche essere rimosse da dissolvi magie o cancellare. ma se il tentativo fallisce l'esplosione viene attivata 
(v.s)
giocatore i - 284

scuola: illusione (trama)
classe: bardo 1. giullare 1. mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
un pezzo di carta toccato diventa in grado di leggere il proprio contenuto a chiunque lo tenga in mano. parlando nel linguaggio appropriato di chi lo tiene. a patto che sia anche conosciuto dall’incantatore. 
(s. m: una piuma o pelo di un animale capace di parlare ed il foglio utilizzato - 0mo)
planescape - 38 (whispering runes)

scuola: necromanzia (male. oscurita')
classe: chierico 3. sabbia 2. 
descrizione: in una propagazione di 6m a distanza media viene creata una zona di sabbia nera che inghiotte la luce emettendo oscurita' magica sino ad un’altezza di 6m. le creature che toccano la sabbia subiscono 1d4 danni da energia negativa per round. e quelle ridotte a 0pf diventano sabbia nera. quando si lancia l’incantesimo. le creature possono superare un ts su riflessi per evitare di essere colpiti per quel round. questo incantesimo può essere reso permanente 
(v.s)
sandstorm - 111 (black sand)

scuola: trasmutazione
classe: druido 4. ranger 4. 
descrizione: un cubo di 3m/lv di sabbia normale viene tramutata in sabbia scivolosa (vd sandstorm pag 25). se lanciata su una struttura sabbiosa. le parti della struttura crollano. la trappola magica richiede di superare una prova di sopravvivenza cd pari alla cd dell’incantesimo per essere vista. e non si può notare se si corre o si carica. un ladro può trovarla superando una prova di cercare cd 29. ma non può disinnescarla 
(v.s.m: un po’ di sabbia scivolosa - 0mo)
sandstorm - 121 (slipsand)

scuola: trasmutazione (dipendente dal linguaggio)
classe: druido 3. mago 3. 
descrizione: una creatura/lv per 10min/lv possono comunicare utilizzando come condotto sabbia. cenere o polvere. i bersagli devono essere in zone di sabbia. cenere. polvere. e possedere il focus. la distanza non e' un fattore importante purche' le creature si trovano sullo stesso piano. 
(v.s.f: almeno 0.5kg di sabbia. polvere o cenere)
sandstorm - 128 (whispering sand)

scuola: necromanzia
classe: chierico 5. druido 5. lamacrepuscolo 5. mago 5. 
descrizione: una creatura vivente toccata ha i polmoni riempiti di sabbia. tempra nega. con un’azione di round completo può tossire fuori la sabbia superando un ts sulla tempra. diversamente finche' c’e' rischia il soffocamento 
(v.s.m: un minuscolo animale imbalsamato con sabbia - 0mo)
sandstorm - 112 (choking sands)

scuola: invocazione
classe: guardianera 1. paladino 1. paladino 1. 
descrizione: per 1 round x lv il primo attacco dell'incantatore che colpisce infligge 5d6 danni extra e anche se manca infligge 10 danni all'incantatore 
(v.s)
spell compendium - 70 (divine sacrifice)

scuola: abiurazione
classe: chierico 3. 
descrizione: una creatura toccata per 1h x lv guadagna un beneficio a seconda dei componenti materiali spesi. 
250mo: rd 5/magia. resistenza all'acido. freddo. elettricita'. fuoco. sonoro 10. ri pari al lv; 
1000mo: rd 10/magia. resistenza all'acido. freddo. elettricita'. fuoco. sonoro 15. ri pari al lv+5; 
10000mo: rd 20/magia. resistenza all'acido. freddo. elettricita'. fuoco. sonoro 20. ri pari a l lv+10 
(v.s.m: gemme - ...)
spell compendium - 89 (favorable sacrifice)

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 3. mago 3. 
descrizione: una creatura malvagia vicina consenziente subisce 1d10 danni. e l’incantatore ottiene un bonus profano pari ai danni fatti per 1 round x lv. con un’azione gratuita e' possibile usare parte o tutto il bonus sui txc. danni. ts. prove. e occorre scegliere quanto bonus utilizzare prima del tiro. differenti lanci di questo incantesimo non sono cumulativi 
(v)
exemplare of evil - 29 (willing sacrifice)

scuola: abiurazione (bene)
classe: paladino 4. 
descrizione: l'incantatore e gli alleati in un'esplosione di 9m intorno a lui per 1min x lv ottengono un bonus sacro di +2 alla ca. inoltre ottengono i benefici di schivare prodigioso (se gia' lo possiedono non ottengono altri vantaggi). per la durata dell'incantesimo l'incantatore conosce lo stato di salute degli alleati come per l'incantesimo status. e non ha bisogno di toccarli per curarli con la capacita' imposizione delle mani. che può essere fatta a qualsiasi distanza sullo stesso piano 
solo paladino dell'onore 
(v.s.fd)
spell compendium - 178 (sacred heaven)

scuola: ammaliamento (male)
classe: assassino 3. chierico 3. dolore 2. lamacrepuscolo 2. lamaiettatrice 2. mago 2. 
descrizione: per 1r x lv per ogni 10 danni inferti in un round l’incantatore acquisisce un bonus di fortuna di +1 ai txc. ts e prove effettuate nel round successivo (max +10) 
(v.s.m: una striscia di pelle immersa in sangue umano - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 107

scuola: invocazione (oscurita')
classe: ombre 5. 
descrizione: a distanza media viene lanciato un raggio /2lv (max 7) che infliggono 2d8 danni e frastornano per 1 round (volonta' nega l'essere frastornati). i non morti non subiscono i danni ma possono venire frastornati 
(v.s)
spell compendium - 58 (darkbolt)

scuola: trasmutazione
classe: arteficedestino 2. chierico 2. druido 2. infiltratoebonmar 2. mago 2. paladino 2. ranger 2. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv ottiene un bonus di potenziamento di +4 alla saggezza 
(v.s.fd/m: piume o sterco di gufo - 0mo)
giocatore i - 284

scuola: trasmutazione
classe: chierico 6. druido 6. mago 6. 
descrizione: funziona come saggezza del gufo ma ha effetto su una creatura /lv vicine entro 9m l'una dall'altra 
(v.s.fd/m: piume o sterco di gufo - 0mo)
giocatore i - 285

scuola: trasmutazione
classe: approfittatore 1. arteficedestino 1. assassino 1. bardo 1. druido 1. giullare 1. infiltratoebonmar 1. maestroventosud 1. mago 1. ranger 1. 
descrizione: una creatura toccata ottiene per 1min x lv un bonus di potenziamento di +10 alle prove di saltare. il bonus aumenta a +20 al 5°lv e a +30 al 9°lv 
(v.s.m: una zampa di cavalletta - 0mo)
giocatore i - 285

scuola: minima
classe: warlock 2. 
descrizione: l'incantatore ottiene un bonus di +6 alle prove di acrobazia. equilibrio e saltare per 24h
perfetto arcanista - 136

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: lamacrepuscolo 2. mago 2. 
descrizione: una creatura toccata viene teletrasportata di 1.5m /2lv. la destinazione dev'essere non occupata e in linea di vista. volonta' nega. 
(v)
giocatore ii - 110 (dimension hop)

scuola: abiurazione
classe: chierico 3. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv trova la via piu' corta e diretta verso una locazione sicura in cui non subisce danni dall'ambiente (ad esempio fuori da una nube velenosa). l'incantesimo funziona diversamente a seconda dal piano in cui ci si trova: 
ombre: fuori dalle terre oscure; 
aria: rifugio a prova di vento. o fuori da un banco di fumo; 
terra: sacca d'aria o caverna; 
fuoco: fuori da una pozza di magma o luoghi ancora piu' caldi; 
acqua: sacca d'aria respirabile o fuori da un punto caldo. sacca di ghiaccio. marea rossa; 
energia negativa: bordo con una zona con il tratto minore dell'energia negativa; 
energia positiva: bordo con una zona con il tratto minore dell'energia positiva; 
limbo: area piu' vicina di limbo stabile; 
pandemonium: rifugio piu' vicino dal vento; 
carceri: rotta fuori da una tempesta di sabbia di minethys; 
gehenna; ripiano piatto piu' vicino. rifugio piu' vicino dalla neve acida di mungoth; 
nove inferi: rifugio piu' vicino dalle palle di fuoco di avernus. frane di malabolgia o freddo di cania; 
acheron: rifugio piu' vicino dalle tempeste di schegge di ocanthus; 
se si lancia l'incantesimo spostamento planare a seguito di salvezza. si viene trasportati in un luogo sicuro del piano (una sacca d'aria del piano dell'acqua. o in un luogo fresco nel piano del fuoco) 
(v.s)
spell compendium - 179 (safety)

scuola: necromanzia
classe: mago 4. 
descrizione: una creatura vivente a distanza media per 1 round x lv subisce 1d8 danni da acido e 1d8 danni da round. e il dolore limita i movimenti ad un'azione di movimento ogni round. tempra nega i danni per quel round e non limita i movimenti. l'incantesimo non ha effetto su costrutti. elementali. melme. piante o non morti 
(v.s.m: una goccia di sangue e salnitro - 0mo)
spell compendium - 40 (bunring blood)

scuola: abiurazione (bene)
classe: chierico 6. piacere 6. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
una creatura non malvagia toccata per 1min x lv ottiene una resistenza 10 ad acido. freddo ed elettricita'. un bonus di +4 ai ts contro veleno e una rd 10/male 
(v.s.m: una fiala di acquasanta - 25mo)
libro delle imprese eroiche - 107

scuola: necromanzia (guarigione) (bene)
classe: chierico 4. paladino 4. 
descrizione: l’incantatore può trasferire ad una creatura consenziente a distanza media da 20pf in su che sono per lui danni. la creatura ottiene questi pf come per un incantesimo curare. e non possono essere trasferiti pf temporanei. 
(v.s) 
(solo paladino dell’onore)
libro delle imprese eroiche - 107

scuola: necromanzia (freddo)
classe: mago 5. 
descrizione: una creatura vicina per 1r x lv viene congelata. subendo una penalita' di -4 ai txc. ca prove e abilita' di forza e destrezza. e un fallimento agli incantesimi arcani del 50%. superando un ts sulla tempra si dimezzano le penalita' 
(v.s.m: una presa di farina - 0mo)
frostburn - 96 (gelid blood)

scuola: necromanzia (freddo)
classe: lamacrepuscolo 2. lamaiettatrice 2. mago 2. 
descrizione: una creatura vicina per 1r x lv subisce 1d8 danni da freddo. tempra nega. occorre effettuare un ts ogni round. 
(v.s.m: una sanguisuga e un pugno di neve - 0mo)
frostburn - 97 (heat leech)

scuola: invocazione (bene)
classe: chierico 5. druido 5. 
descrizione: tempo di lancio 24h 
in un'emanazione entro 12m dal punto toccato l'area viene protetto dall'effetto di un cerchio magico contro il male. inoltre se l'incantesimo non e' lanciato da un druido le prove per comandare i non morti subiscono una penalita' di -4. mentre quelle per scacciarli un bonus di +4. l'effetto dell'incantesimo dura 1 anno. e può essere applicato a tutte le creature o solo a quelle che condividono la propria fede o allineamento. o con fede o allineamento diversi. e diversi incantesimi possono essere legati a profanare (vd testo) 
(v.s.m: erbe oli e incenso - 1000mo + 1000mo per ogni lv di incantesimi da includere nell'area)
giocatore i - 285

scuola: abiurazione
classe: approfittatore 1. arteficedestino 1. chierico 1. giullare 1. protezione 1. 
descrizione: una creatura toccata per 1 round per lv viene protetta e gli avversari che vogliano attaccarla. anche con un incantesimo a bersaglio. devono superare un ts sulla volonta'. ri no. se si fallisce il ts l'avversario perde l'azione iniziata. e se la creatura protetta attacca ne interrompe gli effetti 
(v.s.fd)
giocatore i - 285

scuola: abiurazione
classe: chierico 5. equilibrio 5. 
descrizione: una creatura vicina x lv a non piu' di 9m l'una dall'altra subiscono gli effetti di santuario 
(v.s.fd)
spell compendium - 179 (sanctuary. mass)

scuola: abiurazione
classe: mago 5. 
descrizione: per 24h in un cubo con spigolo 9m x lv vicino e' impedito qualsiasi incantesimo di divinazione. inoltre se si osserva da fuori la zona si vedra' solo una scura massa nebulosa. e non viene percepito alcun suono proveniente dall'interno. anche se altri tipi di comunicazione sono possibili. 
(v.s.m: una lamina di piombo. un pezzo di vetro opaco. un batuffolo di cotone - 0mo)
giocatore i - 285

scuola: trasmutazione
classe: druido 1. mago 1. ranger 1. 
descrizione: una creatura od oggetto toccato per 10min x lv se viene morso da una creatura. quella creatura deve superare un ts sulla tempra o essere nauseata fino alla fine del suo prossimo turno. se la creatura ha intelligenza 2 o meno non mordera' piu' il soggetto. le creature immuni al veleno o prive del gusto non sono affette 
(v.s.m: un po' di carne marcia - 0mo)
spell compendium - 116 (horrible taste)

scuola: invocazione
classe: mago 7. 
descrizione: per 1g x lv una creatura vicina colpita con un txc da contatto a distanza viene intrappolata in un guscio d’ambra. il bersaglio all’interno e' in stasi. impossibilitato a compiere azioni e protetto da tutti gli attacchi. il sarcofago ha durezza 5 e 10pf x lv (max 200) 
(v.s.m: una sfera d’ambra - 500mo)
libro delle imprese eroiche - 108

scuola: evocazione (creazione) (terra)
classe: chierico 6. 
descrizione: una creatura vicina media o piu' piccola viene rinchiusa in una bara di pietra a tenuta stagna che contiene 1h d'aria. il sarcofago ha durezza 8 e 15pf. ed e' possibile per il soggetto attaccarla con un'arma naturale o leggera. e' anche possibile liberarsi superando una prova di forza cd 26 
(v.s.fd.m: un frammento di un sarcofago - 0mo)
spell compendium - 180 (sarcophagus of stone)

scuola: trasmutazione
classe: druido 3. 
descrizione: una struttura o un costrutto a distanza media subisce 1d8 danni x lv (max 10d8. non si applica la durezza). tempra 1/2. le massime dimensioni dell'oggetto o creatura influenzata variano con il lv: 9- grande; 10-15 enorme; 16-18 mastodontica; 19-20 colossale 
(v.s)
spell compendium - 56 (crumble)

scuola: trasmutazione
classe: mago 2. 
descrizione: un'arma toccata per 1min x lv può essere lanciata e ritorna al proprietario all'inizio della sua prossima azione. rimanendo sospesa per 1 round pronta per essere rilanciata. diversamente cade a terra. l'arma funziona solo per il suo proprietario (un'arma non designata per essere lanciata ha incremento di gittata 3m. e un'arma a due mani richiede un'azione di round completo per essere lanciata) 
(v.s)
spell compendium - 117 (hurl)

scuola: trasmutazione
classe: mago 0. 
descrizione: un dardo di balestra viene scagliato con incremento di gittata 24m. mantenendo le caratteristiche del dardo e sfruttando i talenti dell'incantatore 
(v.s.m: un dardo di balestra - ...mo)
spell compendium - 130 (launch bolt)

scuola: trasmutazione
classe: lamacrepuscolo 1. lamaiettatrice 1. mago 1. rancore 1. 
descrizione: se l’incantatore e' ferito. può trasmettere ad una creatura vivente toccata un numero di pf sino ad 1pf x lv o alle ferite subite. venendo curato del pari ammontare come se fosse sotto un incantesimo cura. tempra nega. 
(v.s.m: un occhio d’agata - 10mo)
libro delle fosche tenebre - 107

scuola: necromanzia
classe: chierico 3. fato 3. giullare 3. mago 4. odio 3. paladino 3. predatorebuio 3. predatorebuio 4. sofferenza 3. 
descrizione: una creatura toccata subisce una maledizione a scelta dell'incantatore. volonta' nega. diminuzione di -6 a un punteggio di caratteristica (min 1); penalita' di -4 ai txc. ts. prove caratteristica e abilita'; 50% di non compiere alcuna azione ogni round. la maledizione può essere rimossa con desiderio limitato. desiderio. miracolo. rimuovi maledizione o spezzare incantamento 
(v.s)
giocatore i - 285

scuola: necromanzia
classe: chierico 7. mago 8. 
descrizione: una creatura toccata subisce una delle seguenti maledizione: una caratteristica e' ridotta ad 1. oppure due caratteristiche subiscono una penalita' di -6 (min 1); una penalita' di -8 ai txc. ts. prove di abilita' e caratteristica; ogni turno avere una probabilita' del 25% di non agire. questo incantesimo non può essere disperso o dissolto da spezzare incantamento o desiderio limitato. volonta' nega. 
(v.s)
spell compendium - 27 (bestow curse. greater)

scuola: trasmutazione
classe: mago 0. 
descrizione: un oggetto piccolissimo fino a 5kg viene lanciato a distanza media. se viene usato per lanciare un'arma a spargimento occorre effettuare un txc ma senza penalita' per la gittata 
(v.s)
spell compendium - 130 (launch item)

scuola: abiurazione
classe: mago 2. 
descrizione: per 1min x lv il bonus di armatura naturale dell'incantatore diventa bonus di deflessione 
(v)
spell compendium - 181 (scintillating scales)

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 2. 
descrizione: viene creata vicino una scala di forza immobile e trasparente larga 60m e lunga fino a 180cm dotata di pioli per 1min x lv. può sopportare qualsiasi peso e può essere distrutta da ciò che distrugge un muro di forza 
(v.s.f: un minuscola scala d'argento - 50mo)
spell compendium - 97 (force ladder)

scuola: trasmutazione
classe: druido 1. ranger 1. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv ottiene un bonus di potenziamento di +10 a scalare. il bonus diventa +20 al lv 5 e +30 al lv 9. questo incantesimo non permette di arrampicarsi sui soffitti ne' conferisce una velocita' di scalare 
(v.s.m: una goccia di resina - 0mo)
spell compendium - 47 (climb walls)

scuola: evocazione (richiamo) (...)
classe: chierico 6. 
descrizione: funziona come scambio planare inferiore. ma l'incantatore si scambia con un avoral guardinal. un diavolo d'ossa o un demone babau. la creatura ha pieno accesso alle proprie abilita' tranne l'evocazione di altre creature. se viene uccisa l'incantatore subisce 3d6 danni e l'incantesimo termina 
(v.s.fd)
spell compendium - 159 (planar exchange)

scuola: evocazione (richiamo) (...)
classe: chierico 4. 
descrizione: per 1 round x lv viene evocato un orso bruno celestiale. un grifone celestiale. un gorilla crudele immondo o una tigre immonda. esattamente dove si trova l'incantatore. che e' trasferito nel piano della creatura in stasi. agli osservatori che falliscono una prova osservare cd 25 sembra che l'incantatore si sia trasformato nella nuova creatura. se la creatura viene uccisa l'incantatore subisce 2d6 danni e torna dove si trovava la creatura. l'incantatore ha completo controllo sulla creatura. e può percepire ciò che la circonda come se fosse lei. mentre in stasi e' immune a tutto e non percepisce ciò che lo circonda. l'incantesimo assume descrittore della creatura evocata 
(v.s.fd)
spell compendium - 159 (planar exchange. lesser)

scuola: evocazione (richiamo) (...)
classe: chierico 8. 
descrizione: funziona come scambio planare superiore. ma l'incantatore si scambia con un leonal guardinal. un diavolo spinato o un demone hezrou. la creatura ha tutte le proprie capacita' tranne quelle di evocazione. se viene uccisa l'incantatore subisce 4d6 danni e l'incantesimo termina 
(v.s.fd)
spell compendium - 159 (planar exchange. greater)

scuola: evocazione/necromanzia
classe: lamacrepuscolo 3. mago 4. 
descrizione: in un cono di 18m le creature subiscono 1d6 danni /2lv (max 10d6). volonta' 1/2. no ri. l'incantatore effettua poi una prova di livello per superare la ri delle creature coinvolte. e ottiene 1d4 pf temporanei per ogni creatura di cui supera la ri. questi pf durano 1h e l'incantatore non ottiene pf dalle creature sprovviste di ri 
(v.s)
giocatore ii - 110 (doom scarabs)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 1. druido 1. ranger 1. 
descrizione: una creatura toccata per 1h x lv può camminare normalmente su ghiaccio e neve. e ottiene un bonus di potenziamento di 3m alla velocita' se non dovrebbe effettuare prove di equilibrio o ts di riflessi per camminare su ghiaccio e neve senza cadere o senza rompere il ghiaccio. la creatura inoltre non lascia tracce su ghiaccio e neve piu' di quanto ne lascerebbe su terreno solido 
(v.s)
spell compendium - 194 (snowshoes)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 3. druido 3. ranger 3. 
descrizione: funziona come scarpe di neve ma ha effetto su una creatura vicina x lv a non piu' di 9m l'una dall'altra 
(v.s)
spell compendium - 194 (snowshoes. mass)

scuola: trasmutazione
classe: bramosia 3. infiltratoebonmar 2. mago 2. 
descrizione: una porta. scatola. cassa a distanza media con una superficie fino a 0.9m2 x lv viene aperta. se usato per aprire una porta soggetta a serratura arcana. l'incantesimo di protezione viene soppresso per 10min. scassinare non solleva cancelli. saracinesche e simili. ne' ha effetto su corde. piante rampicanti etc. ogni utilizzo dell'incanto elimina fino a due ostacoli che tengono chiuso il bersaglio. quindi se una porta e' chiusa a chiave. sbarrata e bloccata. oppure se e' serrata da quattro chiavistelli. saranno necessari due incantesimi 
(v)
giocatore i - 286

scuola: divinazione
classe: assassino 1. mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
in un round l'incantatore può effettuare una prova di disattivare congegni o scassinare serrature come azione gratuita. e ottiene anche un bonus intrinseco di +2 alla prova 
(v.s)
spell compendium - 124 (istant locksmith)

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. mago 8. ranger 2. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv ottiene una velocita' di scavare di 9m (6m se e' rallentata da carico o armatura) 
v.s.fd/f: un artiglio di un'animale sotterraneo - 0mo)
spell compendium - 41 (burrow)

scuola: trasmutazione
classe: druido 4. ranger 3. 
descrizione: funziona come scavare ma ha effetto su una creatura x lv vicice entro 9m l'una dall'altra 
(v.s.fd/f: un artiglio di un animale sotterraneo - 0mo)
spell compendium - 41 (burrow. mass)

scuola: trasmutazione
classe: druido 1. ranger 1. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv ha incrementata di 6m la sua velocita' di scavare se presente 
(v.s.fd)
spell compendium - 166 (rapid burrowing)

scuola: illusione (ombra)
classe: druido 9. 
descrizione: tempo di lancio: 1h 
in una propagazione di 1.5km a distanza lunga per 24h x lv il terreno cambia diventando piu' simile al piano delle ombre a seconda del tipo di terreno. l'incantatore non soffre gli effetti modificati del terreno. e nemmeno 1 creature /4lv designata. inoltre una o piu' animali. vegetali o bestie magiche native fino ad 1dv x lv (in totale) possono diventare guardiani d'ombra. essi guadagnano resistenza al freddo 10. scurovisione 18m. eludere. rd 5/magia. visione crepuscolare. e sono amichevoli verso l'incantatore e le creature designate. 
deserto: la temperatura si alza o si abbassa di 30° (se deserto caldo o freddo). tempeste di sabbia o neve soffiano di ora in ora; 
foresta: il leggero sottobosco diventa fitto sottobosco che blocca come l'incantesimo intralciare; 
collina: il leggero sottobosco diventa fitto sottobosco e i versanti si fanno piu' pendenti richiedendo il doppio di movimento per salire. ci sono frequenti piccole frane che rendono difficile arrampicarsi (cd 25); 
palude: meta' del sottobosco diventano sabbie mobili; 
montagna: i baratri richiedono prove di scalare cd 25 e le creature che cadono hanno il 10% di provocare una valanga. gli effetti dell'altitudine sono peggiorati di una categoria; 
pianura: (ha effetto solo su prati naturali). meta' del sottobosco afferra le creature come intralciare e ci sono frequenti tornadi o tempeste di fulmini; 
sotterraneo: (ha effetto solo su caverne naturali). le stalagmiti coprono il 10% dello spazio disponibile. muoversi richiede 4caselle; 
in tutti i terreni il tempo peggiora. per determinare il tempo casuale si tira due volte e si prende il risultato piu' alto. nelle pianure si tira tre volte. sottoterra non ha effetto 
(v.s.fd)
spell compendium - 184 (shadow landscape)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: gnomi 7. illusione 8. inganno 7. mago 8. oscurita' infame 9. 
descrizione: in un cubo vicino con spigolo di 9m x lv per 24h viene creata l'illusione in cui l'incantatore sceglie cosa fare percepire. anche allo scrutamento. con elementi visivi ed uditivi. in caso di osservazione diretta volonta' dubita se si interagisce. 
(v.s)
giocatore i - 286

scuola: necromanzia
classe: chierico 2. mago 2. 
descrizione: una creatura x lv toccata per 1h x lv non diventa un non morto se viene uccisa da un attacco che normalmente la tramuterebbe in un non morto 
(v.s.fd)
spell compendium - 197 (spawn screen)

scuola: abiurazione
classe: mago 4. 
descrizione: viene creato un muro di energia con area fino a 3mq x lv o una sfera o semisfera con raggio fino a 30cm x lv che dura 1min x lv. ogni incantesimo che ha effetto su una creatura o un oggetto incustodito che passa attraverso lo schermo e' soggetto ad una prova di dissoluzione. una disintegrazione o un dissolvi magie rimuove lo schermo. mentre un campo anti magia lo sopprime 
(v.s.m: un foglio di cristallo - 0mo)
spell compendium - 67 (dispelling screen)

scuola: abiurazione
classe: drow 6. mago 7. 
descrizione: funziona come schermo dissolvente ma il bonus per le prove di dissoluzione può arrivare a +20 
(v.s.m: un foglio di cristallo - 0mo)
spell compendium - 67 (dispelling screen. greater)

scuola: invocazione (suono)
classe: mago 0. 
descrizione: una creatura od oggetto vicino subisce 1 danno sonoro ed e' assordato per 1 round a meno di superare un ts su volonta'. l'incantesimo non ha effetto in una zona di silenzio 
(v.s)
spell compendium - 195 (sonic snap)

scuola: evocazione (creazione) (aria)
classe: chierico 1. druido 1. maestroventosud 3. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
l'incantatore guadagna 3m per livello di altitudine e poi lentamente torna verso il suolo. ad punto durante la discesa può muoversi di 1.5m lateralmente 
(v.s.m: una miniatura di un mulino a vento - 0mo)
spell compendium - 228 (updraft)

scuola: apprendista (lunghe dita della notte) - illusione (allucinazione)
classe: plasmatoreombre 2. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv emette un’illusione visibile solo all’incantatore di una nebbiolina che dalla sua posizione viaggia verso l’incantatore. allungandosi al massimo per 1.5km /2lv. se il soggetto si sposta molto veloce o tramite teletrasporto e' possibile quindi scappare. la scia si interrompe se il soggetto cambia piano. ma riprende se ritorna. ed e' possibile trovare anche la casella precisa di dove si trova il soggetto. volonta' nega
cityscape we. parte 2 (trail of haze)

scuola: invocazione (fuoco)
classe: mago 9. 
descrizione: vengono evocate quattro sfere che l'incantatore può dirigere contro creature specifiche con un txc di contatto a distanza. entro una distanza lunga. se una creatura viene colpita subisce 2d6 danni contundenti e non ha diritto a nessun ts contro le esplosioni. quando le sfere vengono lanciate. che colpiscano i bersaglio o meno. esplodono causando 6d6 danni da fuoco. riflessi 1/2 
(v.s)
giocatore i - 286

scuola: evocazione (creazione)
classe: pestilenza 9. 
descrizione: a distanza media vengono evocati 3d4 otyughs. o 1d3+1 otyughs enormi con 15dv. gli otyughs obbediscono all'incantatore e lo seguono per 7 giorni. oppure se posti a guardia di una locazione. non possono allontanarsi dal raggio di azione ma rimangono per 7 mesi 
(v.s)
spell compendium - 151 (otyughs swarm)

scuola: invocazione (freddo)
classe: mago 2. 
descrizione: in un'esplosione di 3m a distanza media vengono inflitti 2d6 danni da freddo + 1d6/2lv oltre al 3° (max 5d6). riflessi 1/2 
(v.s.m: un pezzo di ghiaccio - 0mo)
spell compendium - 194 (snowball swarm)

scuola: evocazione (convocazione) (...)
classe: acqua 9. aria 9. druido 9. fuoco 9. nani 9. oceano 9. terra 9. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
viene aperta a distanza media un portale verso un piano elementale. appaiono subito 2d4 elementali grandi; 10min dopo 1d4 elementali enormi; 10min dopo un elementale maggiore. ogni elementale ha il massimo di pf x dv e rimangono al servizio dell'incantatore per 10min x lv da quando viene completato il lancio dell'incantesimo (non da quando appaiono). nemmeno se qualcuno riesce ad ottenere il controllo su di loro gli elementali attaccano l'incantatore. e possono essere congedati singolarmente o in gruppo. l'incantesimo assume descrizione del tipo di elementali scelti. e gli incantesimi di dominio possono solo evocare elementali di quel tipo 
(v.s)
giocatore i - 286

scuola: inferiore
classe: warlock 4. 
descrizione: per 24h la prima volta che l'incantatore uccide una creatura vivente con una invocazione. dal corpo emerge uno sciame di ragni. con pf in piu' pari a lv. e con una cd del veleno incrementata di lv. lo sciame e' sotto il controllo mentale dell'incantatore che lo può comandare con azioni gratuite. dura 1 round x lv. e può effettuare solo un'azione standard nel round in cui emerge. e' possibile controllare solo uno sciame alla volta
drow of the underdark - 62 (sudden swarm)

scuola: invocazione (terra)
classe: druido 2. mago 2. 
descrizione: viene creata nella mano dell’incantatore una scimitarra di 90cm che ulula come una tempesta di sabbia rinchiusa. gli attacchi con la scimitarra sono da tocco. ed infligge 1d6 +1/2lv (max +10) danni. ma senza applicare il bonus di forza. l’incantatore e' competente nella scimitarra. e le creature colpite sono disidratate se non superano un ts sulla tempra 
(v.s.fd/m: un po’ di sabbia. sale e limatura di ferro - 0mo)
sandstorm - 120 (scimitar of sand)

scuola: necromanzia
classe: chierico 3. druido 4. predatorebuio 3. 
descrizione: un non morto toccato per 1 round x lv e' soggetto a danni extra dai colpi critici. danni non letali. risucchio di caratteristiche. risucchio di energia. fatica. esaurimento. danni alle caratteristiche fisiche come se fosse vivo. perde l'immunita' agli effetti che richiedono un ts sulla tempra. al veleno. sonno. paralisi. stordimento. malattia effetti di morte. guadagna un bonus ai ts sulla tempra pari al carisma (ma non si applica ai ts contro effetti che si applicano anche agli oggetti). deve respirare. mangiare e dormire. sia l'energia negativa che l'energia positiva lo curano. volonta' nega 
(v.s)
spell compendium - 196 (spark of life)

scuola: invocazione
classe: druido 6. 
descrizione: in un cono di 18m per 1 round x lv le creature di taglia piccola o inferiore sono sbattute a terra e rotolano per 1d4 x 3m subendo 1d4 danni non letali ogni 3m. le creature medie sono sbattute a terra e quelle grandi o enormi non possono muoversi verso l'origine del cono. tempra permette alla creatura di muoversi per un round. il vento inoltre colpisce ogni creatura vivente che fallisce il ts e le infligge 2 danni. i fuochi non magici vengono estinti e quelli protetti estinti con il 50%. 
(v.s)
spell compendium - 33 (blood sirocco)

scuola: trasmutazione
classe: mago 1. 
descrizione: una creatura vicina viene spostata di 1.5m in qualsiasi direzione orizzontale. ma non in uno spazio gia' occupato. volonta' nega. il movimento non provoca ado 
(v)
spell compendium - 191 (slide)

scuola: trasmutazione
classe: mago 2. 
descrizione: funziona come scivolare ma ha effetto su una creatura a distanza media che viene spostata di 6m in linea retta 
(v)
spell compendium - 192 (slide. greater)

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: chierico 1. 
descrizione: in un quadrato di 6m vicino per 1r x lv viene ricoperta di ghiaccio scivoloso. le creature devono superare una prova di equilibrio per camminare a meta' velocita'. superando una prova ogni round. 
(v.s.fd)
frostburn - 100 (ice slick)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: bardo 2. giullare 2. mago 2. 
descrizione: per 1h x lv una pozza di colore del piano astrale vicina appare di un differente colore. e quindi come se portasse su un altro piano. visione del vero o analizzare portale rivela la vera natura della pozza. volonta' dubita 
(v.s.m: quattro gocce di inchiostro colorato - 0mo)
spell compendium - 66 (discolor pool)

scuola: trasmutazione
classe: artigianato 2. druido 2. 
descrizione: un pezzo di legno toccato fino a 270dm3 + 27dm3 x lv viene plasmato dall'incantatore. una forma che necessiti parti mobili ha il 30% di probabilita' che non funzioni. volonta' nega (gli oggetti non magici incustoditi non hanno diritto a ts) 
(v.s.fd)
giocatore i - 286

scuola: trasmutazione (terra)
classe: artigianato 3. chierico 3. druido 3. mago 5. terra 3. 
descrizione: funziona come scolpire legno ma ha effetto sulla pietra 
(v.s.fd/m: argilla morbida - 0mo)
giocatore i - 287

scuola: trasmutazione (terra)
classe: chierico 5. druido 5. mago 7. 
descrizione: funziona come scolpire pietra ma ha effetto su pietra fino a 3m cubi + 3m cubi x lv 
(v.s.fd/m: argilla morbida - 0mo)
spell compendium - 208 (stone shape. greater)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 3. 
descrizione: una creatura toccata per 1 round x lv subisce 3d6 danni non letali. dal secondo turno in poi può effettuare un ts sulla volonta' per porre fine all'incantesimo 
(v.s)
giocatore ii - 115 (inevitable defeat)

scuola: invocazione (acqua)
classe: druido 1. 
descrizione: in un'emanazione di 30m a distanza lunga per 10min x lv le nuvole si addensano e cade una forte pioggia che dimezza la visuale e infligge una penalita' di -4 alle prove di cercare. osservare. ascoltare e ai txc a distanza. inoltre i fuochi non magici vengono spenti. quelli protetti con il 50% di probabilita'. e i danni da fuoco sono ridotti di 1 x dado. l'incantesimo non funziona sott'acqua. sottoterra ne' in zone desertiche. l'acqua evapora dopo 10min e non placa la sete ne' nutre le piante 
(v.s)
spell compendium - 49 (cloudburst)

scuola: divinazione
classe: bardo 6. caverne 6. chierico 6. conoscenza 6. druido 6. elfi 6. elysium 6. predatorebuio 6. viaggio 6. 
descrizione: tempo di lancio 3 round 
una creatura toccata per 10min x lv e' in grado di individuare la strada piu' corta e diretta verso una destinazione specifica. basandosi sul luogo. non sulle creature od oggetti lì contenuti. vengono indicate anche le azioni fisiche che lo condurra' a destinazione. permettendogli quindi di evitare le trappole lungo il percorso. l'incantesimo ha termine quando si raggiunge la destinazione. e può anche essere usato per uscire da un labirinto in un singolo round 
(v.s.f: ossa. gettoni d'avorio. bastoncini. rune scolpite e simili - 0mo)
giocatore i - 287

scuola: divinazione
classe: assassino 3. paladino 3. ranger 3. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore risolve il proprio primo attacco di ogni round come se fosse un attacco da tocco 
(v)
spell compendium - 91 (find the gap)

scuola: divinazione
classe: chierico 2. giullare 2. investigatoreplanare 2. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore può utilizzare l'abilita' cercare per scoprire trappole come un ladro. inoltre ottiene un bonus cognitivo alla prova pari a meta' lv (max 10) 
(v.s)
giocatore i - 287

scuola: oscura
classe: warlock 8. 
descrizione: l'incantatore diventa uno sciame di ombre simili a pipistrelli che riempie un quadrato di 3m. per 24h l'incantatore ottiene i seguenti tratti: 
forza 1. destrezza +6. perde la ca naturale ma ottiene un bonus di taglia di +4 alla ca e di deviazione pari al carisma. ottiene velocita' di volare 12m (perfetta) e può passare in luoghi in cui può passare una creatura minuta. non e' soggetto a colpi critici o fiancheggiamento. e' immune ai danni da arma. non può essere sbilanciato. spinto. afferrato. e' immune ad incantesimi o effetto che bersagliano un numero specifico di creature (tranne quelli di influenza mentale). subisce il 50% in piu' di danni da area. se ridotto a 0pf o meno torna alla forma normale. ottiene un attacco da sciame che infligge 4d6 danni come un'arma magica con allineamento pari a quello del warlock. ottiene la capacita' di distrazione (nausea per 1 round. tempra nega) e occorre concentrarsi sugli incantesimi (cd 20 + livello dell'incantesimo). tutto l'equipaggiamento e oggetti indossati o trasportati vengono assorbiti nella nuova forma e il warlock può solo compiere azioni di movimento
perfetto arcanista - 136

scuola: invocazione (elettricita')
classe: mago 0. 
descrizione: un raggio vicino infligge 1d3 danni da elettricita' 
(v.s)
spell compendium - 78 (electric jolt)

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 4. 
descrizione: per 24h x lv viene creato una scatola a scelta invisibile o traslucente che non pesa nulla. nessuna creatura piu' aprirlo senza dire la password (determinata dall'incantatore) ed oggetti o creature minuscole possono entrare nella scatola che contiene aria per 1h. lo scrigno di forza e' immune a tutti i danni ma e' distrutto da disintegrare. una verga della cancellazione e simili. non e' possibile aprirlo nemmeno con scassinare serrature o utilizzare oggetti magici. 
(v.s.m: un cubo di vetro di 5cm - 0mo)
spell compendium - 97 (force chest)

scuola: evocazione (convocazione)
classe: mago 5. ricchezza 5. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
un forziere fino a 27dm3 x lv viene nascosto sul piano etereo e può essere richiamato dall'incantatore con un'azione standard tramite il focus dell'incantesimo. e' possibile avere solo una coppia forziere-focus. e dopo 60g dal lancio dell'incantesimo c'e' una probabilita' cumulativa del 5% che il forziere sia perso irrimediabilmente 
(v.s.f: un forziere prezioso e una sua copia in miniatura - 5050mo)
giocatore i - 287

scuola: illusione (allucinazione) (influenza mentale)
classe: assassino 2. bardo 3. infiltratoebonmar 2. mago 3. vigilante 3. 
descrizione: tempo di lancio 1min 
in oggetto toccato su cui possono essere scritte istruzioni del peso non superiore a 5kg. viene scritto un messaggio nascosto che alle persone autorizzate apparira' come una scrittura straniera o magica. qualsiasi creatura non autorizzata che tenti di leggerlo dovra' effettuare un ts sulla volonta'. se supera il ts distogliera' lo sguardo disorientato. mentre se la fallisce subira' una suggestione della durata di 30min. se viene dissolto sia lo scritto illusorio che il messaggio segreto scompaiono. per leggerlo occorre una combinazione di visione del vero con lettura del magico o comprensione dei linguaggi 
(v.s.m: inchiostro con piombo - 50mo)
giocatore i - 288

scuola: divinazione (scrutamento)
classe: bardo 3. chierico 5. druido 4. infiltratoebonmar 4. lamaiettatrice 4. lussuria 5. mago 4. oracolo 4. vigilante 3. 
descrizione: tempo di lancio 1h 
l'incantatore per 1min x lv e' in grado di vedere creature a qualsiasi distanza se falliscono un ts sulla volonta'. il ts varia quanto segue: si trova su un altro piano +5; l'incantatore non conosce ma ha qualche tipo di connessione con la creatura +10; l'incantatore ha informazioni indirette +5; l'incantatore ha informazioni dirette +0; l'incantatore ha una descrizione o immagine del soggetto -2; l'incantatore ha un oggetto personale o abito -4; l'incantatore ha una parte del corpo -10. 
se il ts fallisce l'incantatore può vedere il soggetto e 3m in tutte le direzioni. può seguirlo a velocita' di 45m a round. e il sensore ha la capacita' visiva dell'incantatore. inclusi effetti magici legati ad essa. i seguenti incantesimi hanno una probabilita' del 5% x lv di funzionare attraverso lo scrutamento: individuazione del bene/male/caos/legge/magico. messaggio. se il ts riesce non e' possibile scrutare di nuovo quel soggetto per 24h. 
(v.s.f: arcano: un specchio d'argento intarsiato di almeno60cm x 120cm - 1000. divino: acquasanta - 100mo.fd/m: l'occhio di un falco. aquila o roc piu' acido nitrico. rame e zinco - 0mo)
giocatore i - 288

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 2. mago 2. predatorebuio 2. 
descrizione: per 1min/lv l’incantatore può concentrarsi su un individuo che crede possedere una ciste necrotica. se effettivamente il bersaglio la possiede. l’incantatore può udire o vedere (a sua scelta) come se fosse lì con lui. indipendentemente dalla distanza. purche' si trovi sullo stesso piano. e come se avesse una scurovisione di 3m. lamine di piombo o protezioni magiche come campo anti-magia. vuoto mentale. anti-individuazione o simile bloccano l’incantesimo. e l’incantatore sa che e' bloccato. tramite scrutare necrotico l’incantatore può lanciare i seguenti incantesimi: bocca magica. comprensione dei linguaggi. lettura del magico. linguaggi. messaggio e scurovisione 
(v.s.f: deve possedere una ciste madre)
liber mortis - 71

scuola: divinazione (scrutamento)
classe: bardo 6. chierico 7. druido 7. mago 7. oracolo 7. pianificazione 7. sogno 7. 
descrizione: funziona come scrutare ma dura 1h x lv e funzionano in modo sicuro i seguenti incantesimi: individuazione del bene/male/caos/legge/magico. linguaggi. messaggio 
(v.s)
giocatore i - 288

scuola: abiurazione (forza)
classe: mago 1. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore ottiene un bonus di scudo alla ca di +4 che si applica anche contro gli attacchi incorporei. inoltre nega gli attacchi di dardo incantato 
(v.s)
giocatore i - 288

scuola: invocazione (suono)
classe: bardo 4. giullare 4. mago 5. 
descrizione: viene creata per 1min x lv una barriera di energia sonica a 3m dall'incantatore. i suoni non magici non attraversano la barriera. mentre effetti soprannaturali o magici basate sul suono o effetti suonano oltrepassano la barriera solo se il loro lanciatore supera una prova di lv con cd 11+lv. una creatura che attraversa la barriera subisce 1d6 danni sonori +1 danno x lv (max +20) e deve effettuare un ts sulla tempra o essere assordato per 1min. ogni arma da tiro ha una probabilita' del 20% di mancare se attraversa la barriera. la barriera si muove con l'incantatore ma non e' possibile obbligare qualcuno ad attraversarla. se si forza qualcuno la barriera non ha effetto su quella creatura 
(v.s)
spell compendium - 41 (cacophonic shield)

scuola: lessico della mappa perfetta
classe: cultoreveronome 1. 
descrizione: per 1min entro 6m e' possibile ridurre la copertura fornita dall'ambiente. da totale a copertura. o da copertura a nulla. diversamente e' possibile ottenere copertura per le creature sino a taglia media. tale copertura non protegge una creatura da un'altra adiacente. ma non rallenta il movimento
tome of magic 252 - shield of the landscape

scuola: abiurazione
classe: castigo 1. celestia 1. chierico 1. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv ottiene un bonus di deviazione di +2 alla ca +1/6lv (max +5) 
(v.s.m: una picca pergamena di un testo sacro - 0mo)
giocatore i - 288

scuola: abiurazione
classe: chierico 4. 
descrizione: funziona come scudo della fede ma ha effetto su una creatura x lv vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra 
(v.s.fd)
spell compendium - 188 (shield of faith. mass)

scuola: abiurazione (legale)
classe: celestia 8. chierico 8. inquisizione 8. legge 8. mechanus 8. 
descrizione: una creatura x lv entro 6m dall'incantatore per 1 round x lv ottiene un bonus di deviazione di +4 alla ca. un bonus di resistenza di +4 ai ts: inoltre ottiene ri 25 contro incantesimi con descrittore caos ed effetti lanciati da creature caotiche. e viene protetta dalle possessioni e influenze mentali come protezione dal caos. infine se una creatura caotica riesce a colpire in mischia una creatura protetta e' rallentata. volonta' nega 
(v.s.f: un piccolo reliquiario - 500mo)
giocatore i - 289

scuola: abiurazione
classe: chierico 1. mago 1. predatorebuio 1. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore ottiene un bonus di resistenza di +1 ai ts (+2 se lv 6. +3 se lv 9) e diventa immune ai dardi incantati 
(v.s)
spell compendium - 148 (nightshield)

scuola: invocazione (fuoco o freddo)
classe: castigo 4. fuoco 5. lamacrepuscolo 4. mago 4. sole 4. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore viene avvolto da uno scudo di fiamme che infliggono 1d6 +1 /lv (max +15) danni da freddo o da fuoco ad ogni creatura che colpisce l'incantatore con un arma senza portata. inoltre le fiamme emanano luce entro 3m. fioca entro 6 e conferiscono la capacita' di eludere contro gli incantesimi ed effetti di fuoco (se infliggono danni da freddo) o di freddo (se infliggono danni da fuoco). 
(v.s.fd/m: fosforo per lo scudo ardente o una lucciola per lo scudo gelido)
giocatore i - 289

scuola: invocazione (fuoco o freddo)
classe: mago 5. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
funziona come scudo di fuoco ma ha effetto su creature alleate vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra e dura 1 round x lv 
(v.s.m: fosforo per lo scudo ardente o una lucciola per lo scudo gelido - 0mo)
spell compendium - 92 (fire shield. mass)

scuola: abiurazione
classe: druido 5. mago 4. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv ottiene rd 15/- e vulnerabilita' al fuoco. dopo aver assorbito 10 danni x lv (max 150) l’incantesimo termina. se lanciato in una zona artica l’incantesimo dura 10min x lv 
(v.s.m: un po’ di nevischio. cinque dosi di fuoco freddo. cinque dosi di fuoco freddo)
frostburn - 99 (ice shield)

scuola: abiurazione (bene)
classe: chierico 3. paladino 2. 
descrizione: uno scudo toccato per 1min x lv garantisce un bonus sacro di +1 alla ca e ai ts su riflessi +1/5lv (max +5). ma il bonus e' dato solo se lo scudo e' equipaggiato 
bonus sacrilego e descrittore male per il paladino della tirannia 
(v.s)
spell compendium - 188 (shield of warding)

scuola: abiurazione (...)
classe: chierico 3. chierico 2. paladino 2. paladino 1. 
descrizione: funziona come scudo energizzato inferiore. ma la resistenza all'energia e' 10 e i danni inflitti sono 2d6 
(v.s.fd)
spell compendium - 79 (energized shield)

scuola: abiurazione
classe: bardo 1. chierico 1. fortuna 1. giullare 1. lamaiettatrice 1. limbo 2. maestroventosud 1. tempeste 1. 
descrizione: per 1min x lv ogni attacco a distanza che richieda un txc. diretto contro l'incantatore. ha il 20% di essere deviato. compresi gli attacchi magici 
(v.s)
giocatore i - 288

scuola: invocazione (bene. elettricita')
classe: collera 4. mago 4. 
descrizione: per 1r x lv l’incantatore viene avvolto da uno scudo che infligge 1d6 danni elettrici +1 x lv a chi lo colpisce in mischia. l’incantatore subisce meta' danni da elettricita' ed se supera un ts con riflessi che dimezzerebbe i danni invece non subisce alcun danno. il bagliore e' luminoso come l’incantesimo luce. facendo luce intensa entro 3m e fioca entro altri 3m 
(v.s.l’incantatore non deve aver lanciato incantesimi di oscurita' o necromanzia nelle 24h precedenti al lancio)
libro delle imprese eroiche - 108

scuola: invocazione
classe: bardo 3. lamacrepuscolo 5. mago 5. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore ottiene un bonus di deflessione di +4 alla ca. e ogni creatura che lo colpisce in mischia subisce 1d8 danni sonori e deve effettuare un ts sulla tempra o essere spinto indietro di 1.5m. se non c'e' spazio tali creature subiscono altri 1d8 danni sonori 
(v.s)
giocatore ii - 125 (sonic shield)

scuola: abiurazione
classe: celestia 2. chierico 2. famiglia 2. paladino 2. patto 2. protezione 2. 
descrizione: una creatura vicina per 1h x lv ottiene un bonus di deviazione di +1 alla ca e un bonus di resistenza di +1 ai ts. inoltre subisce danni dimezzati da qualsiasi attacco o ferita che infligga danni ai pf. e l'altra meta' viene inflitta all'incantatore. se l'incantatore e la creatura si trovano oltre il raggio d'azione l'incantesimo finisce 
(v.s.f: una coppia di anelli di platino indossati dalle due creature - 100m)
giocatore i - 288

scuola: trasmutazione (male)
classe: mago 8. 
descrizione: una creatura corporea vicina per 4 round subisce ogni round 2d6 danni. 1d6 danni al carisma e 1d6 danni alla costituzione. tempra nega i danni alle caratteristiche e 1/2 i danni. occorre effettuare un ts ad ogni round. 
(v.s.m: una cipolla - 0mo)
spell compendium - 95 (flensing)

scuola: trasmutazione
classe: mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione immediata 
questo incantesimo può essere lanciato solo quando l'incantatore e i suoi alleati tirano per l'iniziativa. e può essere lanciato anche da colti alla sprovvista. l'incantatore ottiene un bonus di +5 all'iniziativa per l'incontro 
(v.s)
spell compendium - 146 (nerveskitter)

scuola: trasmutazione
classe: approfittatore 2. arteficedestino 2. giullare 2. infiltratoebonmar 3. lamacrepuscolo 2. mago 2. oscurita' infame 1. ranger 3. 
descrizione: una creatura toccata per 1h x lv guadagna scurovisione 18m 
(v.s.m: un'agata)
giocatore i - 289

scuola: trasmutazione
classe: mago 4. 
descrizione: funziona come scurovisione ma ha effetto su tutti gli alleati entro 3m 
(v.s.m: una carota secca o tre agate - 0mo)
spell compendium - 59 (darkvision. mass)

scuola: trasmutazione
classe: mago 3. ranger 4. 
descrizione: una creatura toccata per 1h x lv ottiene scurovisione entro 27m e ignora l'occultamento dato dalla luce fioca (anche magica. come creata da un incantesimo di oscurita') 
(v.s.m: un po' di carote secche o un'agata - 0mo)
spell compendium - 61 (deeper darkvisione)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: chierico 1. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore ottiene un bonus di +4 al primo tiro di iniziativa che deve effettuare 
(v.s.m: un pezzo di testino di capra essiccato o foglie di te - 0mo)
spell compendium - 189 (sign)

scuola: abiurazione
classe: mago 3. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
una porta. scrigno o simile grande 90cm quadri x lv vicino viene chiusa e può essere aperta solo sfondandola (aggiungendo 10 alla cd) o tramite l'incantesimo scassinare o dissolvi magie. se la porta viene forzata e aperta il sigillo infligge 1d4 danni x lv (max 10d4) nel raggio di 9m. riflessi 1/2. scassinare non nega il segno di chiusura ma lo sopprime per 10min (se si supera una prova di incantatore cd 11 + lv). segno di chiusura e' una trappola magica che può essere trovata e disattivata con cd 28. l'incantatore può passare attraverso il proprio sigillo 
(v.s.m: uno smeraldo rotto - 100mo)
spell compendium - 189 (sign of sealing)

scuola: abiurazione
classe: mago 6. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
funziona come segno di chiusura ma può essere usato anche su corridoi o apertura fino a 90cm quadri x lv creando una barriera magica che impedisce alle creature di passare. la durezza di porte e scrigni viene incrementata di 10 e guadagnano 5pf x lv. un oggetto trattato da sigillo di chiusura superiore conta come magico per effettuare ts e guadagna un bonus di resistenza di +4 ai ts. se il sigillo e' rotto. vengono inflitti 1d6 danni x lv (max 20d6) entro 12m. riflessi 1/2. questo incantesimo non può essere soppresso da scassinare. ma può essere dissolto (cd 15+lv) e per disattivarlo occorre una prova di disattivare congegni cd 31 
(v.s.m: uno smeraldo rotto - 500mo)
spell compendium - 190 (sign of sealing. greater)

scuola: divinazione
classe: ranger 1. 
descrizione: per 24h l'incantatore se fallisce una prova di sopravvivenza mentre sta seguendo le tracce può ritirare. se anche questo tiro fallisce e' possibile riprovare dopo 30min (all'esterno) o 5min (all'interno) 
(v.s)
spell compendium - 34 (bloodhound)

scuola: evocazione (creazione)
classe: halfling 5. mago 5. 
descrizione: viene evocato vicino per 1h x lv un cane invisibile che fa la guardia senza muoversi dal luogo in cui e' evocato. il cane vede le creature invisibili ed eteree e non reagisce alle finzioni. abbaia se una creatura piccola o piu' grande si avvicina a 9m da lui (ma non alle creature che si trovano a 9m da lui quando viene evocato. a meno che si allontanino e ritornino). e da quando inizia ad abbaiare dura solamente piu' 1round x lv. se una creatura si trova ad 1.5m da lui viene morsa (+10 txc. 2d6+3 danni perforanti magici) appena arriva a portata del cane. e in ogni turno dell'incantatore seguente. il cane non può essere attaccato ma può essere dissolto. e se l'incantatore si allontana a piu' di 30m dal cane l'incantesimo termina 
(v.s.m: un fischietto d'argento. una scheggia d'osso e del filo - 0mo)
giocatore i - 289

scuola: trasmutazione
classe: paladino 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione immediata 
per 1min x lv l'incantatore ottiene un bonus di +10 alle prove di cavalcare per rimanere in sella. e per toglierlo dalla sella occorre una prova di forza cd 20. questo incantesimo dev'essere lanciato quando si e' a cavallo. può essere dissolto come azione immediata e non impedisce all'incantatore di effettuare l'azione di caduta morbida se la sua cavalcatura viene atterrata 
(v.s.fd)
spell compendium - 206 (sticky saddle)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: bardo 5. giullare 5. mago 5. 
descrizione: funziona come camuffare se stesso ma ha effetto su una creatura /2lv vicine entro 9m l'una dall'altra e dura 12h. se i bersagli non sono consenzienti possono negarne gli effetti con un ts sulla volonta' 
(v.s)
giocatore i - 289

scuola: evocazione (creazione) (fuoco)
classe: druido 6. fuoco 6. sole 6. 
descrizione: fino a quattro ghiande o otto bacche toccate per 10min x lv o finche' non vengono usate diventano armi. le ghiande possono essere scagliate a 30m con un txc da contatto a distanza ed infliggono 1d6 danni da fuoco x lv (max 20d6) ripartiti fra le quattro ghiande. ogni ghianda infligge anche 1 danno da spargimento x dado e incendia materiali combustibili entro 3m. riflessi 1/2 (a meno che si venga colpiti). no ri. le bacche di agrifoglio possono invece essere trasformate in bombe che possono essere piazzate o lanciate a massimo 1.5m. se l'incantatore si trova a 60m da loro con una parola di comando le può far esplodere causando 1d8 danni da fuoco +1 danno x lv ad ogni creatura entro 1.5m. inoltre incendiano i materiali combustibili entro 1.5m. riflessi 1/2. no ri 
(v.s.m: le ghiande o le bacche - 0mo)
giocatore i - 289

scuola: trasmutazione (fuoco)
classe: druido 2. 
descrizione: in un’area di 3m di raggio a distanza media le piante e le creature vegetali sono curate di 1d8+1/lv (max 10) pf e ottengono immunita' al freddo per 1h/lv 
(v.s.fd)
frostburn - 93 (evergreen)

scuola: trasmutazione
classe: druido 4. mago 4. ranger 3. 
descrizione: per 24h l’incantatore ottiene visione crepuscolare e un bonus di competenza di +5 alle prove di ascoltare e osservare. se e' attivo anche cacciatore primitivo. istinto primitivo o velocita' primitiva ottiene schivare prodigioso. se sono attivi tutti. schivare prodigioso migliorato. 
un sangue di drago ottiene anche percezione cieca 3m 
(v.s.stregone (non mago))
dragon magic - 72 (primal senses)

scuola: trasmutazione
classe: mago 3. 
descrizione: una creatura toccata per 1min/lv ottiene percezione cieca 9m. 
questo incantesimo può essere reso permanente per l'incantatore al costo di 1500px 
(v. s. m: una scaglia di drago)
races of the dragon 117 - sense of the dragon

scuola: divinazione
classe: bardo 1. cacciatorestreghe 1. mago 1. ranger 1. 
descrizione: l'incantatore apprende quanto tempo e' trascorso da un evento accaduto entro 1h x lv nel campo visivo dell'incantatore (es. tracce sul terreno. morte di una creatura. furto di un oggetto). 
(v.s.f: una piccola clessidra - 0mo)
nephandum - 104

scuola: trasmutazione (freddo)
classe: druido 1. mago 1. 
descrizione: viene creato un passaggio di ghiaccio al suolo lungo 1.5m x lv. e che dura 1r/lv. entrare nelle caselle richiede 2 caselle. ma superando una prova di equilibrio cd 10 si ignora questa penalita'. se si sbaglia di 5+ si cade. ogni creatura che inizi il turno o che entri nelle caselle subisce 1 danno da freddo. e si subisce 1 danno per ogni casella. questo incantesimo può essere lanciato solo su terreni solidi. e se si lancia un altro incantesimo sullo stesso i danni sono raddoppiati. (max 2) 
(v.s)
dragon magic - 70 (path of frost)

scuola: oscura
classe: warlock 6. 
descrizione: funziona come camminare nelle ombre. ma per ogni ora di cammino recupera pf come se avesse dormito per 1 giorno
perfetto arcanista - 136

scuola: abiurazione
classe: druido 2. ranger 1. 
descrizione: entro 12m dall'incantatore per 1h x lv. il sottobosco si scansa da ogni creatura. formando una sentiero. terminata la durata dell'incantesimo le piante tornano al loro posto. la cd per seguire le tracce di chi ha viaggiato nell'area dell'incantesimo e' incrementata di 5 
(v.s)
spell compendium - 76 (easy trail)

scuola: invocazione (forza)
classe: luna 5. 
descrizione: a distanza media per 1min x lv viene creata una scala o un ponte lungo fino a 4.5m x lv largo da 90cm a 6m. quando si lancia l'incantesimo e' possibile designare una creatura x lv che ottengono i benefici dell'incantesimo santuario quando si trovano sul sentiero. ma con una cd di 15 + saggezza. e se un soggetto attacca rompe il santuario per tutti. il sentiero lunare può essere disperso. diversamente e' immune ai danni anche se disintegrazione rompe 3m quadri. ed effetti di negazione o disgiunzione lo distruggono. incantesimi e armi a soffio e attacchi con lo sguardo o creature eteree non possono oltrepassarlo. il pone dev'essere dritto e continuo. mentre la scala non può essere piu' ripida di 45° 
(v.s.fd)
spell compendium - 143 (moon path)

scuola: divinazione
classe: assassino 2. cacciatorestreghe 2. ranger 3. 
descrizione: l'incantatore può ottenere informazioni da tracce di sangue toccate a seconda dei round impiegati a concentrarsi. max 1 min x lv. e in caso di tracce di diverse creature. deve concentrarsi per 3 round per ogni traccia. 
1°round: razza. tipo e sottotipo 
2°round: dv. forza. costituzione bonus totale dei ts sulla tempra 
3°round: direzione e distanza approssimativa in cui si trovava la creatura al lancio dell'incantesimo. inoltre se e' morta l'incantatore lo apprende 
(v.s)
nephandum - 104

scuola: trasmutazione
classe: mago 7. 
descrizione: una creatura media o piu' piccola a distanza media viene sepolta a 30m sotto terra e inizia a soffocare. riflessi nega. questo incantesimo può essere lanciato solo su terreno friabile come argilla. sabbia. terra. non ha effetto su pietra. pavimentazione o rocce 
(v.s)
nephandum - 104

scuola: maestro (paesaggio d'ombra) - trasmutazione
classe: plasmatoreombre 8. 
descrizione: per 10min x lv ogni animale o parassita con meno dv del lv che si avvicina a 9m dal plasmatore ottiene l’archetipo creatura oscura. e il plasmatore li può controllare come l’incantesimo dominare animali. se si da' lo stesso ordine a qualsiasi numero di creature occorre un’azione di movimento. ma se si vogliono dare ordini differenti occorre un’azione di movimento per ogni creatura. non e' possibile controllare un numero di dv di animali e parassiti maggiore di 4xlv. volonta' nega
cityscape we. parte 2 (menagerie of darkness)

scuola: abiurazione
classe: mago 2. 
descrizione: una porta. forziere o portale grande fino a 2.7dm3 x lv toccato viene chiuso. l'incantatore può oltrepassare la propria chiusura. ma diversamente occorre sfondarla. e la cd per sfondarla viene incrementata di 10 
(v.s.m: polvere d'oro - 25mo)
giocatore i - 290

scuola: abiurazione
classe: chierico 8. mago 8. 
descrizione: in un'emanazione di raggio 6m a distanza media per 1g x lv viene bloccato qualsiasi viaggio extradimensionale come: camminare nelle ombre. forma eterea. intermittenza. labirinto. porta dimensionale. portale. proiezione astrale. spostamento planar.e teletrasporto. transizione eterea e simili. l'incantesimo non interferisce con creature gia' in forma etera o astrale ne' la scomparsa delle creature evocate 
(v.s)
giocatore i - 290

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 3. druido 4. mago 3. 
descrizione: una creatura toccata per 1h x lv se viene catturata da una creatura non malvagia oppure viene uccisa. il suo corpo si dissolve in una melma fetida e non può essere riportato in vita da nessun effetto tranne desiderio o miracolo. volonta' nega. quando il bersaglio si dissolve inoltre le creature entro 9m devono superare un ts su tempra o essere nauseate per 1d4 round 
(v.s.m: sterco di una creatura malvagia - 0mo)
exemplare of evil - 27 (infallible servant)

scuola: evocazione (creazione)
classe: accidia 2. bardo 1. giullare 1. lamaiettatrice 1. mago 1. predatorebuio 1. 
descrizione: per 1h x lv viene evocato vicino un servitore vicino che e' considerato avere forza 2 (solleva fino a 10kg o ne trascina 50). che può effettuare semplici compiti. ma nessuno che richieda una prova di abilita' con una cd superiore a 10 o che richieda un'abilita' che necessiti addestramento. ha velocita' 4.5m ma può correre. anche se non e' in grado di attaccare in nessun modo ne' può essere attaccato. anche se si dissolve in caso subisca 6 danni da un attacco ad area. oppure se viene inviato oltre il raggio d'azione dell'incantesimo 
(v.s.m: spago e legno - 0mo)
giocatore i - 290

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: dominazione 9. 
descrizione: una creatura a distanza media per 24h x lv viene soggetta alla vera dominazione. ma se fallisce il ts sulla volonta' e' dominato permanentemente. il soggetto a cui sia ordinato di effettuare un'azione contro natura può effettuare un ts con una penalita' di -4 per non effettuarlo. anche se rimane dominata. ed una volta superato un ts per fare una determinata azione. può effettuare ts per evitare di fare quella stessa azione senza penalita' 
(v.s)
spell compendium - 143 (monstrous thrall)

scuola: trasmutazione
classe: ranger 3. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
un'arma da taglio toccata per 1 round x lv ottiene un bonus di potenziamento di +3 ed illumina come una torcia 
(v)
spell compendium - 31 (blade thirst)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 3. giullare 3. lamaiettatrice 3. mago 3. sete 3. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1r/lv non può far altro che bere. andando verso la piu' vicine fonte d’acqua. strappando liquore o liquidi ai compagni e continuare a bere. se non può farlo cade in preda ad un’ira (+4 for. cos. +2 ts volonta'. -2 ca) e attacca chiunque gli impedisca di trovare l’acqua. anche se non necessariamente con attacchi letali 
(v.s)
sandstorm - 124 (tormenting thirst)

scuola: apprendista (sussurri d'ebano) - evocazione (teletrasporto)
classe: plasmatoreombre 3. 
descrizione: per 1 round x lv con un'azione immediata l'incantatore può teletrasportarsi in un punto distanza 1.5m /2lv. se questo spostamento e' utilizzato in risposta ad un attacco. il colpo ha il 50% di mancare
tome of magic - 146 (flicker)

scuola: trasmutazione
classe: assassino 4. mago 3. predatorebuio 3. 
descrizione: una creatura toccata per 1 round x lv diventa parzialmente incorporeo. non può passare attraverso oggetti solidi ma gli attacchi hanno il 50% di non avere effetto. mentre le armi magiche ed effetti magici il 20% 
(v.s)
spell compendium - 185 (shadow phase)

scuola: abiurazione (freddo)
classe: druido 5. mago 5. 
descrizione: per 10min x lv entro 3m dall'incantatore tutte le creature nell'area guadagnano l'immunita' ai danni da freddo. inoltre le creature con sottotipo freddo non possono entrare nella sfera 
(v.s)
spell compendium - 13 (anticold sphere)

scuola: abiurazione (fuoco)
classe: druido 5. mago 5. 
descrizione: per 10min x lv entro 3m dall’incantatore tutte le creature nell’area guadagnano l’immunita' ai danni da fuoco. inoltre le creature con sottotipo fuoco non possono entrare nella sfera 
(v.s)
sandstorm - 110 (antifire sphere)

scuola: invocazione (freddo)
classe: mago 6. oceano 6. 
descrizione: una sfera di energia fredda viene lanciata a distanza lunga fino a deflagrare in un'esplosione di raggio 3m causando 1d6 danni da freddo x lv (max 15d6). se la sfera colpisce un corpo d'acqua o liquido molto acquoso lo congela in un'area dai 9m2 x lv (max 135m2) con profondita' di 15cm. il ghiaccio dura 1 round x lv e le creature che nuotavano rimangono intrappolate. ma possono liberarsi superando una prova di forza o di artista della fuga cd 25 come azione di round completo. l'incantatore può aspettare a lanciare la sfera una volta completato l'incantesimo. come fosse un incantesimo a contatto mantenendo la carica per 1 round x lv. scagliarla richiede un'azione standard 
(v.s.f: una sfera di cristallo - 0mo)
giocatore i - 290

scuola: evocazione (creazione) (acido)
classe: mago 5. 
descrizione: in un'esplosione di 3m a distanza lunga le creature subiscono 6d6 danni da acido. riflessi 1/2. no ri. le creature che falliscono il ts subiscono anche 6d6 danni da acido nei 2 round seguenti 
(v.s.m: una minuscola fiala di vetro con acqua ragia - 0mo)
spell compendium - 231 (vitriolic sphere)

scuola: invocazione (aria)
classe: maestroventosud 4. mago 4. 
descrizione: una sfera di 60cm viene creata a distanza media e dura 1 round x lv. con un'azione di movimento e' possibile far muovere la sfera di 9m e colpire una creatura od oggetto con un attacco da tocco a distanza. le creature colpite subiscono 3d6 danni. inoltre quelle medie o piu' piccole devono superare un ts sulla tempra o essere sbattute a terra. ed effettuare in quel caso un altro ts o essere sbalzati in aria per 1d8x3m e riatterrare ad 1d6 caselle di distanza subendo i normali danni da caduta. se e' presente una finestra a portata. il soggetto e' automaticamente gettato in quella direzione. se qualcosa impedisce al soggetto di raggiungere l'altezza a cui viene spinto. subisce 1d6 danni /3m di movimento per cui non e' potuto spostarsi. la sfera può colpire solo una creatura o un oggetto per round e svanisce se viene spinta oltre raggio dell'incantesimo 
(v.s.f: una perla grigia - 100mo)
spell compendium - 62 (defenestrating sphere)

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 9. 
descrizione: per 1 round x lv viene creata a distanza media una sfera che vola a 9m per round. si ferma automaticamente se incontra una creatura e viene diretta dall'incantatore con un'azione di movimento. la sfera infligge 2d6 danni x lv (max 40d6). tempra fa infliggere invece solo 5d6 danni. contro oggetti la sfera disintegra un cubo di 3m. gli effetti sono di disintegrazione 
(v.s.m: polvere di una creatura disintegrata - 0mo)
spell compendium - 200 (sphere of ultimate destruction)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: bardo 3. giullare 3. lamaiettatrice 3. mago 3. vigilante 3. 
descrizione: funziona come invisibilita' ma rende invisibili tutte le creature entro 3m dalla creatura o dall'oggetto toccato. e questo effetto si muove con lui. inoltre. i soggetti all'interno dell'incantesimo possono vedesi l'un l'altro come se non fossero soggetti all'incantesimo. una creatura che esca dall'area torna visibile. ma non ridiventa invisibile se rientra. le creature che compiono un attacco tornano visibili. ma se e' il beneficiario ad effettuare un attacco l'incantesimo termina 
(v.s.m: una ciglia in una pallina di gomma arabica - 0mo)
giocatore i - 291

scuola: invocazione (terra)
classe: mago 4. 
descrizione: viene creata una sfera di pietra di 1.5m di diametro a distanza media che dura 1 round x lv e si muove di 9m a round sotto il controllo dell'incantatore come azione di movimento (il primo round come azione gratuita). la sfera ha ca 5. durezza 8 e 500pf. se la sfera entra in una casella occupata si ferma e infligge 1d6 danni /2lv (max 5d6). riflessi 1/2 
(v.s.m: una sfera di marmo liscia di 2.5cm di diametro - 0mo)
spell compendium - 208 (stone sphere)

scuola: invocazione (acqua)
classe: acquenere 2. druido 2. lamacrepuscolo 2. mago 2. 
descrizione: l’acqua in una propagazione di 6m a distanza media subisce una grande pressione ed infligge 4d6 danni alle creature al suo interno. tempra dimezza. le creature che non sono almeno in 1.5m d’acqua non subiscono i danni 
(v.s)
stormwrack - 120 (pressure sphere)

scuola: invocazione (forza)
classe: forza cosmica 4. mago 4. 
descrizione: una sfera con diametro di 30cm x lv avvolge una creatura vicina purche' vi possa essere contenuta e fallisca un ts su riflessi. la sfera non può essere danneggiata tranne che da una verga della cancellazione/negazione. un incantesimo di disintegrazione o dissolvi magie. la sfera non può essere attraversata da niente in entrambi i sensi e non può essere spostata. anche se chi vi e' rinchiuso può respirare normalmente 
(v.s.m: una calotta semisferica di cristallo trasparente e una di gomma arabica - 0mo)
giocatore i - 291

scuola: invocazione (fuoco)
classe: druido 2. mago 2. sabotatore 2. 
descrizione: un globo di raggio 1.5m per 1 round x lv viene evocato a distanza media e rotola nella direzione indicata dell'incantatore a 9m x round. potendo anche salire o saltare fino a 9m. se entra in uno spazio di una creatura smette di avanzare e infligge 2d6 round. riflessi nega. la sfera può rotolare oltre barriere piu' basse di 120cm. incendia sostanze infiammabili e illumina come una torcia. per essere diretta l'incantatore deve spendere un'azione di movimento. può essere spenta come si spegnerebbe un fuoco delle sue dimensioni e svanisce se si trova fuori raggio d'azione 
(v.s.fd/m: sego . zolfo e polvere di ferro - 0mo)
giocatore i - 291

scuola: invocazione (freddo)
classe: druido 2. mago 2. 
descrizione: viene creata a distanza media una sfera di 1.5m di diametro che si muove ogni round di 9m potendo anche ascendere o scendere fino a 9m. senza uscire dall’area dell’incantesimo. quando entra nello spazio di una creatura si ferma. e la creatura subisce 1d6 danni da freddo e 1d4 danni alla destrezza. riflessi nega. per muovere la sfera occorre un’azione di movimento. e può essere distrutta. ha 10pf e rd 5/- 
(v.s.fd/m: una spugna e una goccia d’acqua - 0mo)
frostburn - 102 (numbing sphere)

scuola: abiurazione
classe: famiglia 9. mago 9. protezione 9. sole 9. 
descrizione: funziona come muro prismatico ma viene evocato un globo con raggio 3m centrata su di lui. l'effetto di cecita' influenza le creature con meno di 8dv e dura per 2d4 x 10min. l'incantatore può uscire ed entrare dalla sfera liberamente. ma quando e' all'interno la sfera blocca qualsiasi cosa tenti di attraversarla. normalmente e' solo visibile la meta' della sfera dato che l'altra meta' si trova al di sotto del terreno su cui l'incantatore poggia i piedi 
(v)
giocatore i - 291

scuola: invocazione (elettricita')
classe: mago 3. 
descrizione: a distanza lunga in un'esplosione di 6m vengono inflitti 1d6 danni elettrici x lv (max 10d6). riflessi 1/2 
(v.s.m: una biglia di vetro - 0mo)
spell compendium - 181 (scintillating sphere)

scuola: invocazione (forza)
classe: forza cosmica 8. mago 8. 
descrizione: funziona come sfera elastica di otiluke ma qualunque cosa venga racchiusa all'interno della sfera pesa 1/16 del suo peso. ed e' possibile sollevare con la telecinesi qualsiasi cosa nella sfera che pesa normalmente fino a 2500kg. l'incantatore può spostare la sfera fino a distanza media dopo che ha incapsulato il contenuto. con un'azione standard per concentrarsi. spostandola di 9m a round su una superficie piana. oppure scende alla sua velocita' di caduta fino ad una superficie piana. se l'incantatore interrompe la concentrazione può riprenderla i qualsiasi altro momento. la sfera cade a 18m per round. ed e' possibile muoverla anche se ci si trova all'interno 
(v.s.m: una calotta semisferica di cristallo. uno di gomma arabica e due piccoli magneti - 0mo) 
(v.s.m: )
giocatore i - 291

scuola: invocazione (acido. freddo. elettricita'. fuoco. suono)
classe: mago 4. 
descrizione: l'incantatore crea una sfera per tipo di energia che durano 1 round x lv. se viene colpito da un attacco di energia. l'incantatore può scegliere di usare una sfera per assorbire l'attacco. e la sfera gli da' una resistenza al proprio elemento 5/5lv. e poi svanisce. in alternativa le sfere possono essere usate con un'azione standard per essere lanciate contro uno o piu' bersagli entro 9m l'uno dall'altro e infliggere 5 danni /5lv del proprio elemento. riflessi 1/2 
(v.s.m: cinque biglie - 0mo)
spell compendium - 80 (energy spheres)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: bardo 2. celerita' 3. giullare 2. mago 2. vigilante 2. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv ottiene occultamento 
(v)
giocatore i - 291

scuola: divinazione
classe: bardo 3. giullare 3. lamaiettatrice 4. mago 3. 
descrizione: una creatura vicina per 1 round x lv effettua una qualsiasi azione che richieda un tiro di dado. deve tirare due volte e applicare il risultato peggiore. volonta' nega. una pietra della buona sorte rende immune a questo incantesimo 
(v.s.m: un pezzo di un vetro rotto - 0mo)
spell compendium - 227 (unluck)

scuola: ammaliamento (freddo)
classe: mago 6. 
descrizione: per 1r x lv può essere bersagliata una creatura vivente vicina ogni round che viene congelata sul post subendo un -4 alla ca e perdendo il bonus di scudo e di destrezza alla ca. volonta' nega. le creature possono effettuare un altro ts se attaccate 
(v.s)
frostburn - 94 (freezing glance)

scuola: necromanzia (morte. male)
classe: abisso 8. chierico 8. 
descrizione: una creatura vivente entro 9m che può vedere l'incantatore deve superare un ts sulla tempra o morire. una creatura umanoide così uccisa dopo 24h si trasforma in un bodak che non e' sotto il comando dell'incantatore 
(v.s.f: un onice nero - 500mo)
spell compendium - 34 (bodak glare)

scuola: necromanzia (paura. influenza mentale)
classe: mago 6. 
descrizione: una creatura vivente vicina x lv a non piu' di 9m l'una dall'altra per 1 round x lv si accovacciano in preda al terrore. volonta' nega. la cd di questo incantesimo ha scelta può essere la cd della presenza spaventosa dell'incantatore. non e' possibile lanciare questo incantesimo se non si ha la capacita' di presenza spaventosa 
(s)
spell compendium - 120 (imperious glare)

scuola: invocazione (luce)
classe: mago 1. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore emette luce dagli occhi come l'incantesimo luce. inoltre le creature entro 6m sono abbagliate 
(v.s)
spell compendium - 135 (luminous gaze)

scuola: necromanzia (male. paura. influenza mentale)
classe: chierico 7. mago 7. 
descrizione: una creatura vivente che l'incantatore vede entro 9m diviene paralizzata per 1d8 round. volonta' nega. 
per 1 round x lv. ad ogni round seguente. l'incantatore con un'azione standard può bersagliare un'altra creatura. ma una creatura non può essere bersagliata piu' di una volta per lancio di incantesimo. indipendentemente dal risultato del suo ts(v.s.fd)
spell compendium - 85 (evil glare)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 2. giullare 2. mago 3. 
descrizione: una creatura x lv vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra rimangono affascinate per 1 round x lv. volonta' nega 
(s)
spell compendium - 140 (mesmerizing glare)

scuola: necromanzia (morte. bene)
classe: arborea 4. chierico 6. mago 6. 
descrizione: le creature malvagie entro 18m con 5dv o meno muoiono (volonta' nega). ma in ogni caso sono influenzate dall'incantesimo paura per 2d10 round. le creature non malvagie o quelle malvagie con piu' di 5dv sono solo influenzate da paura se falliscono un ts sulla volonta' 
(v.s.fd)
spell compendium - 150 (opalescent glare)

scuola: necromanzia (male)
classe: bardo 6. mago 6. orchi 6. rettili 6. sofferenza 7. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1 round /3lv. scelta ogni round seguente con un'azione di movimento. subisce gli effetti in base ai suoi dv. tempra nega. 1-4 dv: cade in coma per 10min. e' indifeso e non può essere risvegliato. infermo per 10min x lv. scosso per 10min x lv se l'incantatore entra nella sua linea di visuale; 5-9 dv in preda al panico per 1d4 round. scosso per 10min x lv se l'incantatore entra nella linea di visuale. infermo per 10min x lv; 10+ dv infermo per 10min x lv 
(v.s)
giocatore i - 292

scuola: illusione (ombra)
classe: giullare 3. lamaiettatrice 3. mago 3. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
una creatura per 1r/lv diventa scossa. inoltre se fallisce un ts su volonta' ogni volta che vuole utilizzare incantesimi o talenti divini. usare un tentativo di scacciare o utilizzare talenti o capacita' magiche di fazione. deve superare una prova di saggezza cd 10. se fallisce deve effettuare un’altra azione. gli esterni e le creature prive di vista sono immuni a questo incantesimo 
(v. f: devi pronunciare ad alta voce un segreto di qualche valore)
planescape - 31 (repudiating gaze)

scuola: illusione (allucinazione)
classe: giullare 0. lamacrepuscolo 0. mago 0. 
descrizione: l’incantatore assume il volto di un defunto caro o di un acerrimo nemico di una creatura umanoide vicina per 1r x lv. la creatura subisce una penalita' di morale di -1 al txc. volonta' nega 
(v.s)
libro delle fosche tenebre - 108

scuola: ammaliamento (influenza mentale)
classe: assassino 1. bardo 1. giullare 1. mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
una creatura x lv vicine a non pi di 9m l'una dall'altra colte alla sprovvista subiscono una penalita' di -10 al prossimo tiro di iniziativa. questo incantesimo dev'essere lanciato nel round si sorpresa e non ha effetto contro le creature con schivare prodigioso o simile 
(v.s)
spell compendium - 189 (shock and awe)

scuola: invocazione (fuoco)
classe: assassino 2. 
descrizione: viene creato uno shuriken /3lv. in cui l'incantatore e' competente. hanno incremento di gittata 3m. minaccia di critico 19-20 ed infliggono 3d6 danni da fuoco. tutti i danni extra (dati dal bonus di forza. attacco furtivo etc) sono anche danni da fuoco. gli shuriken non incendiano oggetti combustibili. un nuovo lancio di questo incantesimo sostituisce gli shuriken precedentemente creati 
(v.s.m: uno shuriken cosparso di resina di pino e zolfo - 0mo)
spell compendium - 92 (fire shuriken)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 7. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
una creatura x lv vicine per 1 round x lv cadono in un sonno comatoso. ferire o schiaffeggiare i soggetti li fa svegliare. ma i rumori no. svegliare una creatura e' un'azione standard. volonta' nega 
(v)
spell compendium - 114 (hiss of sleep)

scuola: abiurazione
classe: mago 6. 
descrizione: un portale vicino viene sigillato. per aprirlo occorre dissolvere l'incantesimo 
(v.s.m: una barra d'argento - 50mo)
spell compendium - 181 (seal portal)

scuola: abiurazione
classe: mago 3. 
descrizione: funziona come sigillare portale. ma dura 10min/lv e sigilla un portale che collega due punti dello stesso piano e strato. 
(v. s. m: una barra d’acciaio - 25mo)
planescape - 32 (seal portal. lesser)

scuola: universale
classe: lamaiettatrice 1. mago 0. 
descrizione: viene scritta una runa o sigillo personale di non piu' di sei caratteri su uno spazio di 0.09m2 toccato. il sigillo può anche essere posto in maniera invisibile. e individuazione del magico lo rende visibile e luminoso. mentre lettura del magico ne rivela le parole. il sigillo può essere rimosso da chi l'ha lanciato o da un incantesimo cancellare. se viene lanciato su un essere vivente scompare nel giro di un mese 
(v.s)
giocatore i - 292

scuola: abiurazione
classe: mago 2. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
una nave toccata per 1h x lv fornisce al suo capitano un bonus di +4 per navigare in condizioni meteorologiche avverse. questo bonus viene incrementato di +1/4lv (max +8) 
(v.s.m: polvere di rame - 0m)
stormwrack - stormrunner

scuola: evocazione (creazione) (forza)
classe: bardo 3. mago 3. sabotatore 3. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
in un libro o scritto toccato di almeno 25. appare un piccolo simbolo che quando letto si anima e colpisce il lettore. riflessi nega. se il serpente morde si dissolve in un lampo di luce con uno sbuffo di fumo e un forte rumore. inoltre il bersaglio viene avvolto da un campo di forza che risplende di luce ambrata e lo immobilizza finche' non viene liberato dall'incantatore o per 1d4g +1g x lv. all'interno del campo di forza il soggetto non invecchia. non ha ne' fame ne' sonno. non deve respirare e non può riguadagnare gli incantesimi. rimane inoltre incosciente di ciò che accede intorno a lui ma non viene protetto da attacchi ne' altro e quindi può essere ucciso. anche se si stabilizza automaticamente se morente. il simbolo può essere individuato tramite una normale ricerca. dissolvi magie rimuove il sigillo mentre cancellare distrugge l'intera pagina. il sigillo del serpente può essere lanciato insieme ad altri incantesimi che nascondono o alterano i testi. come pagina segreta 
(v.s.m: polvere d'ambra. una scaglia di serpente e spore - 500mo)
giocatore i - 292

scuola: necromanzia
classe: castigo 5. chierico 5. fato 5. guardianolegge 5. mechanus 5. paladino 4. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
su una creatura toccata consenziente o immobilizzata viene tracciato un sigillo indelebile che sara' attivato se il soggetto si comportera' in una certa maniera. quando il sigillo si attiva i suoi effetti sono identici a scagliare maledizione. non c'e' alcun ts. rimuovi maledizione funziona solo se chi la lancia e' di lv pari o superiore a chi ha lanciato sigillo di giustizia 
(v.s.fd)
giocatore i - 292

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 5. 
descrizione: per 5 round il bersaglio non può essere attaccato o bersagliato da incantesimi o effetti offensivi. se il bersaglio compie una qualsiasi azione che interromperebbe un incantesimo di invisibilita'. allora interrompe anche il sigillo.
***** 
il bersaglio per 5 round viene bandito in uno spazio extradimensionale. e occorrono metodi di spostamento planare per lasciarlo prima del tempo. volonta' nega.
tome of magic 245 - ward of peace

scuola: invocazione/trasmutazione (elettricita')
classe: mago 5. 
descrizione: per 1min/lv l’incantatore può volare a velocita' di 12m (buona). o 9m se indossa armature o carico medio o pesante. se possiede gia' una velocita' di volo di 12m o superiore. questa viene aumentata di 3m e la manovrabilita' migliore a buona (se non e' migliore). quando in volo. ogni round e' possibile con un’azione veloce utilizzare un txc da tocco a distanza per infliggere 1 danno da elettricita' /lv (max 20) ad un’altra creatura in volo entro 18m. e ridurre la sua velocita' della meta' per la durata dell’incantesimo (non cumulativa). e’ anche possibile attivare con un’azione standard un fulmine. ma far questo pone fine all’incantesimo. 
se si possiede il sottotipo sangue di drago. la velocita' di volare e' 18m (o 12) 
(v.s)
dragon magic - 69 (lord of the sky)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: bardo 2. cacciatorestreghe 2. chierico 2. incantesimi 2. vigilante 2. 
descrizione: per 1r x lv. in un'emanazione di raggio 6m. centrata su un punto. un oggetto o una creatura (volonta' nega) a distanza lunga. ogni suono viene negato 
(v.s)
giocatore i - 293

scuola: trasmutazione
classe: assassino 2. bardo 2. chierico 2. vigilante 2. 
descrizione: un'armatura toccata /3lv non applica la sua penalita' alle prove di nascondersi e muoversi silenziosamente per 1h x lv. questo incantesimo funziona solamente se chi indossa l'armatura ne e' competente 
(v.s.fd)
spell compendium - 125 (iron silence)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: mago 3. 
descrizione: un oggetto toccato per 24h con una parola di comando attiva l'incantesimo silenzio su se' stesso per 6 round 
(v.s.m: una piuma e polvere di gemme - 50mo)
spell compendium - 216 (suspended silence)

scuola: abiurazione
classe: chierico 5. mago 5. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
funziona come simbolo di morte. ma quando attivato ogni lanciatore di incantesimi entro 18m deve superare ogni round in cui e' entro portata un ts sulla volonta' o perdere il piu' alto incantesimo preparato o slot. il simbolo rimane attivo per 10min x lv o finche' non ha cancellato 50 slot di incantesimi. il simbolo cancella anche le capacita' magiche. sopprimendo per 1 round quelle utilizzabili a volonta' 
(v.s)
spell compendium - 218 (symbol of spell loss)

scuola: necromanzia
classe: chierico 7. mago 7. 
descrizione: funziona come simbolo di morte. ma le creature entro 18m subiscono invece 3d6 danni alla forza. non ha limiti di pf e una volta attivato rimane attivo per 10min x lv 
(v.s.m: mercurio e fosforo. polvere di diamante e opale - 5000mo)
giocatore i - 293

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: chierico 8. mago 8. 
descrizione: funziona come simbolo di morte ma le creature diventano dementi come per l'incantesimo demenza. volonta' nega. non ha limiti di pf e rimane attivo per 10min x lv 
(v.s.m: mercurio e fosforo. polvere di diamante e opale - 5000mo)
giocatore i - 293

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 5. dolore 8. mago 5. sofferenza 8. 
descrizione: funziona come simbolo di morte. ma le creature invece hanno una penalita' di -4 ai txc. prove abilita' e caratteristica che durano per 1h dopo che si allontana a piu' di 18m dal simbolo. non ha limiti di pf e rimane attivo per 10min x lv 
(v.s.m: mercurio e fosforo. polvere di diamante e opale - 1000mo)
giocatore i - 293

scuola: necromanzia (morte)
classe: chierico 8. mago 8. mortalita' 8. rune 8. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
viene tracciata una runa su una superficie che una volta attiva uccide le creature entro 18m. il cui totale combinato di pf non superi 150. avendo effetto prima sulle creature piu' vicine. una volta attivato risplende e dura 10min x lv fino a quando non ha colpito un totale di 150pf. una creatura deve effettuare un ts contro il simbolo solo una volta. ma se si allontana e rientra con il simbolo ancora attivo deve effettuare un altro ts. fino a che non attivato il simbolo e' visibile e leggibile fino a 18m. e per attivarsi deve essere posto da essere visibile. e viene attivato da una o piu' delle seguenti azioni a scelta dall'incantatore: guarda. legge. tocca. passa sopra la runa o attraversa un portale sopra cui e' stata iscritta la runa. una creatura a piu' di 18m non può attivarlo. (vd testo) 
(v.s.m: mercurio e fosforo. polvere di diamante e di opale - 10000mo)
giocatore i - 294

scuola: necromanzia (influenza mentale. paura)
classe: chierico 6. mago 6. 
descrizione: funziona come simbolo di morte ma le creature cadono in preda al panico per 1 round x lv 
(v.s.m: mercurio e fosforo. polvere di diamante e opale - 1000mo)
giocatore i - 294

scuola: ammaliamento (charme) (influenza mentale)
classe: chierico 6. lussuria 6. mago 6. 
descrizione: funziona come simbolo di morte ma le creature invece diventano soggetto a charme da parte dell'incantatore per 1h x lv come charme su mostri. non ha limiti di punti ferita. 
(v.s.m: mercurio e fosforo. polvere di diamanti e opale - 5000mo)
giocatore i - 294

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: chierico 6. mago 6. sete 6. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
funziona come simbolo di morte. ma le creature entro 18m subiscono gli effetti di sete tormentosa per 10min/lv 
(v.s.m: mercurio. fosforo e diamante ed opale in polvere - 5000mo)
sandstorm - 123 (symbol of thirst)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: accidia 5. chierico 5. mago 5. 
descrizione: funziona come simbolo di morte ma le creature con 10 dv o meno cadono in un sonno catatonico per 3d6x10min e non possono essere svegliate da mezzi non magici. non ha limite di pf. volonta' nega. 
(v.s.m: mercurio e fosforo. polvere di diamante e opale - 1000mo)
giocatore i - 294

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: chierico 7. mago 7. 
descrizione: funziona come simbolo di morte ma le creature diventano invece stordite per 1d6 round. volonta' nega 
(v.s.m: mercurio e fosforo. polvere di diamante e opale - 5000mo)
giocatore i - 295

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bramosia 9. druido 9. gioia 8. lussuria 8. mago 8. tentazione 8. 
descrizione: tempo di lancio 1h 
una locazione fino ad un cubo con spigolo 3m x lv. oppure un oggetto. emettono vibrazioni magiche che attirano un particolare tipo di creature intelligenti o di un particolare lineamento. il sottotipo non e' sufficientemente specifico. le creature scelte sentono il desiderio di rimanere nell'area o possedere l'oggetto. volonta' nega. ma si deve ripetere un secondo ts dopo 1d6x10min 
(v.s.m: polvere di perle e una goccia di miele - 1500mo)
giocatore i - 295

scuola: trasmutazione
classe: mago 7. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
il prossimo incantesimo lanciato dall'incantatore nel round si trasforma in energia positiva che cura la creatura toccata di 1d8 danni x livello dell'incantesimo speso 
(v.s)
spell compendium - 218 (synostodweomer)

scuola: evocazione (creazione) (acqua. terra)
classe: druido 6. mago 6. 
descrizione: in una propagazione di 12m a distanza media viene creata una massa di fango che copre un’area profonda 3m. le creature nell’area subiscono 8d6 danni e sono seppellite come sotto una valanga. quelle che superano un ts su riflessi subiscono solo 3d6 danni e non sono seppellite. le creature del sottotipo fuoco che sono infiammate (come salamandre. azer. elementali) subiscono invece 8d8 o 3d8. il fango rimane indefinitivamente e produce un pantano profondo 3m finche' l’acqua evapora. occorrono 4 caselle di movimento per muoversi in una. correre o caricare e' impossibile. sott’acqua invece origina acqua fangosa che richiede 2 caselle per 1. le cd delle prove di equilibrio. acrobazia sono incrementate di 5. e quelle di muoversi silenziosamente diminuite di 2. in superficie il fango secca in 2-3g. e tramutare roccia in fango intrappola le creature nella pietra 
(v.s.fd/m: del fango - 0mo)
stormwrack - 119 (mudslide)

scuola: abiurazione
classe: liberazione 9. mago 9. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
in un'esplosione di 54m intorno all'incantatore vengono negati gli incantesimi di charme o blocca. serratura arcana e simili chiusure. incantesimi che creano barriere fisiche o magiche come muro di fuoco. muro di forza. guardia. interdizione. stasi temporale. lentezza. gli effetti di statua vengono terminati. giara magica viene distrutta. gli incantesimi che trattengono effetti magici come bocca magica. infondere capacita' magiche e simili rilasciano gli incantesimi a distanza 0. gli incantesimi protettivi come protezione dal male. scudo. globo di invulnerabilita' non sono influenzati. le creature pietrificate non sono ripristinate e legami di servizio non sono liberati. un campo anti magia non e' influenzato ne' slegare lo penetra. un cerchio magico che imprigiona una creatura e' dissolto. le maledizioni e costrizione/cerca sono negate solo se il lv e' uguale o maggiore al loro lv. incantesimi ed effetti che agiscono sull'incantatore o effetti o oggetti portati o indossati da lui non sono influenzati. 
(v.s.m: un magnete e del salnitro - 0mo)
spell compendium - 225 (unbinding)

scuola: invocazione (legge. male)
classe: mago 5. 
descrizione: un tanar’ri vicino subisce 3d8+8 danni e un effetto casuale fra i seguenti: 
1- viene accecato 
2- subisce una penalita' di -2 ai txc e danni per 1d4h a causa di dolore 
3- subisce altri 1d8 danni e diventa sordo 
4- subisce 2d8 danni ed un arto a caso avvizzisce 
5- subisce 2d8 danni e non può utilizzare capacita' magiche date dalla sua razza per 1d10 round 
6- tira due volte scartando il 6 
tempra nega. l’incantatore ha +6 a superare la ri 
(v. s. m: un po’ di carne. ossa o sangue di un tanar’ri - 1mo)
planescape - 34 (tanarri tribulation)

scuola: trasmutazione (luce)
classe: mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
questo incantesimo funziona solo se l'incantatore possiede un'arma a soffio che infligge danni da fuoco o da elettricita'. quando viene lanciato questo incantesimo. oltre ad infliggere i normali danni le creature colpite dal soffio che falliscono il suo ts sono abbagliate per 1 min. 
(s)
spell compendium - 39 (breath flare)

scuola: trasmutazione (luce)
classe: mago 4. 
descrizione: funziona come soffio abbagliante ma se i bersagli falliscono il loro ts sono accecati invece che abbagliati 
(v) 
spell compendium - 31 (blinding breath)

scuola: evocazione (creazione) (acido)
classe: mago 3. 
descrizione: in un cono di 4.5m si infliggono 1d6 danni da acido x lv (max 10d6). riflessi 1/2 
(v.s.m: un pugno di formiche rosse - 0mo)
spell compendium - 7 (acid breath)

scuola: necromanzia
classe: mago 9. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per lanciare questo incantesimo l'incantatore deve avere un'arma a soffio. per 1 round. le creature colpite dalla sua arma a soffio che falliscono il ts subiscono 2d4 livelli negativi. mentre le creature non morte ottengono 2d4x5 pf temporanei per 1h. la perdita dei livelli o i pf temporanei sono considerati prima dei danni del soffio 
(s)
spell compendium - 82 (enervation breath)

scuola: invocazione (bene o male)
classe: chierico 5. mago 4. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore guadagna un'arma a soffio che può utilizzare con un'azione standard. deve far passare 1d4 round fra un utilizzo e l'altro. l'incantesimo ha descrittore male se e' scelto un drago cromatico. e descrittore bene se e' scelto un drago metallico. le armi a soffio sono le seguenti con scritto il drago di appartenenza. l'area d'effetto. i danni e il ts. quando non specificato si infliggono 1d8 danni /2lv e riflessi 1/2: 
nero: linea di acido 9m; 
blu: linea di elettricita' 9m; 
verde: cono di acido 4.5m; 
rosso: cono di fuoco 4.5m; 
bianco: cono di freddo 4.5m; 
ottone: cono di sonno 4.5m che dura 1d6 round. volonta' nega; 
bronzo: linea di elettricita' 9m; 
rame: cono di lentezza 4.5m che dura 1d6 round. volonta' nega; 
oro: cono di fuoco 4.5m; 
argento: cono di paralisi 4.5m che dura 1d6 round. tempra nega. 
(v.s.fd/m: una scaglia di drago del tipo appropriato - 0mo)
spell compendium - 73 (dragon breath)

scuola: trasmutazione
classe: druido 1. 
descrizione: a distanza media appare della foschia in un raggio di 12m. alta 6m che dura 1min x lv. all'interno della foschia la cd per resistere a veleni o malattie e' incrementata di 2. la foschia non fornisce occultamento. 
(v.s.fd)
spell compendium - 39 (breath of the jungle)

scuola: minima
classe: adeptofuoco 1. warlock 1. 
descrizione: funziona come nube di nebbia 6m intorno all'incantatore. un vento moderato o un fuoco piu' grande di una torcia la disperde. altrimenti la nebbia dura 1min
perfetto arcanista - 136

scuola: invocazione (freddo)
classe: chierico 2. druido 2. mago 2. 
descrizione: in un cono di 9m vengono inflitti 1d4 danni da freddo /2lv (max 5d4). riflessi 1/2. e le creature che falliscono il ts sono frastornate per 1 round. 
(v.s.m: tre gocce d'acqua o frammenti di ghiaccio - 0mo)
spell compendium - 100 (frost breath)

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 6. 
descrizione: il bersaglio e' curato dalle seguenti condizioni:danni alle caratteristiche. accecato. confuso. frastornato. abbagliato. assordato. ammalato. esausto. affaticato. demente. pazza. nausea. infermita'. stordimento. veleno. 
***** 
il bersaglio e' paralizzato per 1 round. poi e' infermo per 5 round. tempra nega
tome of magic 236 - breath of recovery

scuola: abiurazione
classe: mago 5. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per lanciare questo incantesimo l'incantatore deve possedere un'arma a soffio. l'incantesimo dura 1 round. per ogni creatura od oggetto non trasportato che fallisce il ts contro l'arma a soffio dell'incantatore e' possibile effettuare una prova di dissoluzione come un dissolvi magie mirato (max bonus +15). gli incantesimi sono dissolti prima dei danni o effetti causati dall'arma a soffio 
(v)
spell compendium - 67 (dispelling breath)

scuola: trasmutazione
classe: mago 5. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
l'incantatore deve possedere un'arma a soffio per lanciare questo incantesimo. per 1 round l'arma a soffio colpisce le creature incorporee invece che quelle corporee 
(s)
spell compendium - 84 (ethereal breath)

scuola: necromanzia
classe: mago 4. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
l'arma a soffio dell'incantatore fa accucciare i non morti che falliscono il ts per 1 round. per lanciare questo incantesimo l'incantatore deve possedere un'arma a soffio 
(s)
spell compendium - 170 (rebuking breath)

scuola: evocazione (creazione)
classe: chierico 3. mago 3. 
descrizione: in un cono di 9m le creature sono nauseate per 1d6 round. tempra nega. no ri. 
(v.s.m: un pezzo di pesce vecchio - 0mo)
spell compendium - 146 (nauseating breath)

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 4. 
descrizione: il bersaglio può effettuare nuovamente un ts. alla stessa cd. contro un effetto perdurante di un incantesimo. capacita' magica o capacita' soprannaturale. se il ts viene superato l'effetto termina immediatamente- 
***** 
il bersaglio viene nauseato per 1 round. poi e' infermo per 1 round. tempra nega.
tome of magic 236 - breath of cleansing

scuola: necromanzia (aria)
classe: maestroventosud 2. mago 2. 
descrizione: una creatura vivente che respira aria a distanza media e' considerata inferma per 1min. durante il quale può spendere un'azione di round completa per far cessare l'effetto 
(v.s.f: una fiala di vetro chiusa - 0mo)
spell compendium - 207 (stolen breath)

scuola: trasmutazione
classe: mago 5. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
l'arma a soffio dell'incantatore per 1 round stordisce per 1 round le creature che falliscono un ts sulla tempra con cd pari alla cd dell'arma a soffio. per lanciare questo incantesimo l'incantatore deve avere un'arma a soffio 
(s)
spell compendium - 211 (stunning breath)

scuola: trasmutazione
classe: mago 8. 
descrizione: funziona come soffio stordente ma stordisce per 2d4 round 
(s)
spell compendium - 211 (stunning breath. greater)

scuola: abiurazione
classe: chierico 4. mago 4. 
descrizione: tempo di lancio: azione immediata 
una creatura vicina che sta lanciando un incantesimo deve superare una prova di concentrazione con cd pari a 14 + intelligenza/saggezza/carisma + il livello dell'incantesimo o perdere l'incantesimo. 
(v)
giocatore ii - 126 (stifle spell)

scuola: illusione (allucinazione) (influenza mentale)
classe: araldi 6. bardo 5. mago 5. 
descrizione: tempo di lancio 1min 
l'incantatore o una creatura toccata inviano un messaggio spettrale sotto forma di sogno ad un destinatario specifico. la comunicazione avviene a senso unico e se il messaggero designato o l'incantatore viene disturbato mentre sta comunicando il messaggio (e il suo corpo e' in trance. indifeso e inconsapevole di ciò che lo circonda) l'incantesimo ha fine. le creature che non dormono o non sognano non possono essere contattate 
(v.s)
giocatore i - 295

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 3. 
descrizione: per 5 round il bersaglio può volare come l'incantesimo volare. 
***** 
per 5 round il bersaglio non e' in grado di volare. e se sta volando scende lentamente di 18m a round
tome of magic 241 - seek the sky

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 5. 
descrizione: per 10 round il bersaglio può volare come per l'incantesimo volare. ma con una velocita' di 36m 
***** 
il bersaglio. se sta volando. cade al suolo. subendo 1d6 danni /3m di caduta. inoltre. non può volare per 10 round.
tome of magic 241 seek the sky. greater

scuola: illusione (allucinazione) (influenza mentale)
classe: mago 7. 
descrizione: una creatura a distanza media per 1 round x lv non effettua alcuna azione. nemmeno mentale. e diventa indifeso credendo che tutto tranne lui sia un'illusione. volonta' nega 
(v)
spell compendium - 194 (solipsism)

scuola: invocazione
classe: druido 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione immediata. 
una creatura consenziente x lv vicine a non piu' di 6m l'una dall'altra. sott'acqua o un altro liquido. vengono spinte verso la superficie a 18m a round x 1min x lv fino a che non vi galleggiano sopra. se vengono tolte da un liquido l'incantesimo termina 
(s.fd)
spell compendium - 40 (buoyant lifting)

scuola: ammaliamento (influenza mentale)
classe: bardo 2. chierico 2. gioia 2. giullare 2. lamacrepuscolo 3. mago 3. 
descrizione: gli alleati in una propagazione di 24m centrata sull’incantatore per 1r x lv ottengono un bonus di morale di +2 alla forza e destrezza e di 1.5m alla velocita' 
(v.s)
libro delle imprese eroiche - 108

scuola: divinazione (influenza mentale)
classe: mago 6. mente 6. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
una creatura vivente vicina per concentrazione round fino ad 1 round x lv da' accesso alle sue memorie e conoscenze all'incantatore. volonta' nega. e' possibile avere la risposta ad una domanda per round. ma non occorre parlare lo stesso linguaggio. e la vittima non e' consapevole che la sua mente viene sondata. 
(v.s)
spell compendium - 162 (probe thoughts)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: assassino 1. bardo 1. giullare 1. lamaiettatrice 1. maestroventosud 1. mago 1. sogno 1.
descrizione: una o piu' creatura a distanza media in un'esplosione di 3m di raggio cadono addormentate. volonta' nega. e' possibile influenzare un totale di 4 dv. vengono colpite per prime quelle piu' vicine al punto di origine dell'incanto. le creature addormentate sono indifese e si svegliano se vengono ferite o scosse con un'azione standard. sonno non ha effetto su creature prive di sensi. costrutti o non morti 
(v.sm: sabbia. petali di rosa o un grillo vivo - 0mo)
giocatore i - 295

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: accidia 3. assassino 3. bardo 3. lamaiettatrice 3. maestroventosud 3. mago 3. sogno 3. 
descrizione: funziona come sonno ma ha raggio d'azione vicino e influenza fino a 10dv 
(v.s.m: sabbia fine. petali di rosa o un grillo vivo - 0mo)
giocatore i - 296

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 5. giullare 5. mago 6. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
una creatura vivente vicina viene indotta in un sonno magico eterno. se vengono inflitti danni al soggetto si sveglia. e ogni 24h può ritentare un ts. in questo stato non ha bisogno di mangiare o bere. volonta' nega 
(v.s.m: sabbia nera - 0mo)
complete mage - 103 (endless slumber)

scuola: necromanzia
classe: equilibrio 9. 
descrizione: le creature in una propagazione di 9m intorno all'incantatore subiscono danni n base al loro allineamento. le creature viventi con un allineamento senza componenti neutrali subiscono un infliggi ferite critiche. le creature viventi con una componente neutrale subiscono un infliggi ferite moderate. e le creature che hanno allineamento nn e i non morti subiscono l'incantesimo guarigione (i non morti quindi e' come se subissero l'incantesimo ferire) 
(v)
spell compendium - 238 (weighed in the balance)

scuola: lessico dello strumento creato
classe: cultoreveronome 3. 
descrizione: un'arma magica entro 9m per 3 round ha le sue capacita' soppresse. ad esempio una spada lunga +1 affilata fiammeggiante. funzionera' solo come una spada lunga +1.
tome of magic 250 - suppress weapon

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 3. mago 3. 
descrizione: una creatura vicina che possiede un'arma a soffio non può utilizzarla per 1min x lv. volonta' nega 
(v)
spell compendium - 216 (suppress breath weapon)

scuola: trasmutazione (freddo)
classe: mago 8. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
per 1h/lv in un cubo di 3m/lv la luce emessa dai fuochi. anche magici. e' ridotta della meta'. i danni causati da incantesimi o effetti di fuoco sono ridotti a 1 x dado. ma un incantatore può superare una prova di livello cd 10+lv per infliggere danni normali dagli incantesimi con descrittore fuoco 
(v.s.m: fuoco freddo. 10 dosi di fuoco freddo)
frostburn - 105 (suppress fire)

scuola: abiurazione
classe: chierico 3. 
descrizione: l'incantatore diventa consapevole delle scritture magiche entro 30m come glifo di interdizione. rune esplosive. sigillo del serpente o simbolo. senza attivarle. per ognuna di queste scritte e' possibile effettuare una prova di dissoluzione come con dissolvi magie. e sopprimere tale incantesimo per 1min x lv 
(v.s)
spell compendium - 216 (suppress glyph)

scuola: lessico dello strumento creato
classe: cultoreveronome 4. 
descrizione: un oggetto magico entro 18m viene soppresso per 1 round. e per altri 4 round se rimane entro il raggio. non funziona con gli artefatti.
tome of magic 249 - suppress item

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 6. 
descrizione: l'incantatore infligge ad una creatura toccata un numero di danni non letali pari agli attuali pf della creatura. volonta' nega 
(v.s)
giocatore ii - 120 (overwhelm)

scuola: abiurazione
classe: chierico 1. druido 1. mago 1. 
descrizione: una creatura toccata per 24h non subisce i danni di una malattia che lo sta affliggendo
(v.s.m: una goccia di bile - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 108

scuola: iniziato (corpo e anima) - trasmutazione
classe: plasmatoreombre 4. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv ottiene 5pf temporanei x ogni suo dv (max 75). inoltre con una prova osservare cd 20 si può notare che l'ombra del soggetto e' piu' grande e leggermente scoordinata
tome of magic - 142 (bolster)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 4. vigore 4. 
descrizione: una creatura vivente toccata /2lv per 6h x lv viene curata dagli effetti negativi della fame e della sete. e può rinunciare al cibo e all’acqua per la durata dell’incantesimo 
(v.s.m: un fiasco di vino caldo e una pagnotta - 0mo)
libro delle imprese eroiche - 108

scuola: trasmutazione (...)
classe: mago 5. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
l'incantatore deve possedere un'arma a soffio per utilizzare questo incantesimo. quando si lancia l'incantatore deve scegliere un tipo di energia diverso da quello della propria arma a soffio. e quando la utilizza nel round può scegliere di infliggere i danni di questo tipo di energia invece che quello normale. questo incantesimo acquista il descrittore del tipo di energia scelto 
(s)
spell compendium - 39 (breath weapon substitution)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 1. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore può effettuare prove di intrattenere (musica) al posto di prove di concentrazione. 
(v)
spell compendium - 227 (undersong)

scuola: invocazione (terra)
classe: druido 7. 
descrizione: in una linea di 9m la terra spinta verso l'alto infliggendo 1d6 danni contundenti x lv (max 15d6) spostando le creature in un lato a caso. riflessi 1/2 ed evita lo spostamento. e creando una collinetta di pietra e macerie larga 1.5m che richiede 2 caselle di movimento per entrarvi. no ri 
(v.s.fd)
giocatore ii - 128 (wrack earth)

scuola: invocazione (fuoco)
classe: mago 2. 
descrizione: un'arma toccata per 1min x lv emana luce fino a 9m ed acquista la capacita' esplosione fiammeggiante 
(v.s)
spell compendium - 41 (burning sword)

scuola: ammaliamento (compulsione) (bene. influenza mentale)
classe: chierico 4. paladino 4. 
descrizione: una creatura malvagia vicina subisce danni a carisma e saggezza in base alla forza dell’aura malvagia che emanano. volonta' nega 
creatura malvagia (1-10dv 1d6. 11-25 1d8. 26-50 2d6. 51+ 2d8) 
elementale/non morto malvagio (1-2 1d6. 3-8 1d8. 9-20 2d6. 21+ 2d8) 
esterno malvagio/aura (1 1d6. 2-4 1d8. 5-10 2d6. 11+ 2d8) 
(v.fd) 
(solo paladino dell’onore)
libro delle imprese eroiche - 109

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 4. 
descrizione: a distanza media per 1 round x lv viene creata una spada di forza che effettua un attacco ogni round. colpisce dalla direzione dell'incantatore (e può fiancheggiare). una un bab pari al lv ed infligge 1d8 danni con minaccia di critico 19-20. ad ogni colpo viene inflitta una penalita' di -2 (-4 con un critico) al prossimo ts che la creatura dovra' effettuare. le penalita' sono cumulative fino a -5. e possono essere rimosse con un rimuovi maledizione. con un'azione standard la spada può essere diretta contro un altro bersaglio. e in quel round. così come nel round in cui viene creata. effettua solo un attacco. diversamente può effettuare attacchi multipli se ha un bab abbastanza alto. la spada può essere dissolta ma non danneggiata. e se l'incantatore fallisce la ri di una creatura che viene colpita per la prima volta l'incantesimo e' disperso. se la spada va fuori vista o oltre portata dell'incantesimo torna accanto all'incantatore 
(v.s.m: una replica in miniatura della spada e dei dadi truccati - 0mo)
spell compendium - 218 (sword of deception)

scuola: necromanzia (male)
classe: mago 7. 
descrizione: funziona come lama dell'inganno. ma la lama infligge 1 livello negativo ad ogni colpo. e con un colpo critico (minaccia 19-20) ne infligge 2. questi livelli negativi non possono infliggere una perdita permanente di livello. se la lama colpisce un non morto gli conferisce 5pf temporanei /2lv (max 25) per 1h 
(v.s.m: una spada lunga o bastarda spezzata contro una pietra quando si lancia l'incantesimo - ...)
spell compendium - 217 (sword of darkness)

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 7. 
descrizione: viene creata vicino per 1 round x lv una spada di forza che colpisce gli avversari in raggio d'azione una volta per round come desidera l'incantatore. la spada ha un bonus di attacco pari al lv + intelligenza/carisma + 3. infligge 4d6+3 danni da forza con un critico 19-20 x 2. colpisce dalla direzione dell'incantatore e non può fiancheggiare. se supera il raggio d'azione. esce dalla sua visuale o se questi non la sta guidando la spada torna al suo fianco. occorre un'azione standard per spostare la spada da un avversario all'altro. diversamente la spada attacca il bersaglio del round precedente. la spada non può essere attaccata o danneggiata da attacchi fisici. ma può essere dissolta o disintegrata. se una creatura attaccata ha una ri si effettua solo una prova la prima volta che viene colpita. e se l'incantatore fallisce la spada viene dissolta 
(v.s.f: una spada in miniatura di platino con pomello di rame e zinco - 250mo)
giocatore i - 296

scuola: invocazione
classe: paladino 4. 
descrizione: funziona come spada sacra. ma l'arma toccata funziona per 1 round x lv come un'arma +5 assiomatica. ed emette un cerchio magico contro il caos 
(v.s)
spell compendium - 131 (lawful sword)

scuola: invocazione (bene)
classe: gloria 5. paladino 4. 
descrizione: un'arma da mischia toccata per 1 round x lv diventa un'arma sacra +5. inoltre emana gli effetti di un cerchio magico contro il male. e se questo ha termine la spada ne crea uno nuovo nel round dell'incantatore. l'incantesimo viene cancellato se l'arma lascia la mano dell'incantatore e non e' possibile impugnarne piu' di una alla volta. questo incantesimo non e' cumulabile con altri incantesimi che modificano un'arma 
solo paladino dell'onore 
(v.s)
giocatore i - 296

scuola: invocazione (male)
classe: paladino 4. 
descrizione: un'arma da mischia toccata per 1 round x lv diventa un'arma sacrilega +5. inoltre emana gli effetti di un cerchio magico contro il bene. e se questo ha termine la spada ne crea uno nuovo nel round dell'incantatore. l'incantesimo viene cancellato se l'arma lascia la mano dell'incantatore e non e' possibile impugnarne piu' di una alla volta. questo incantesimo non e' cumulabile con altri incantesimi che modificano un'arma 
solo paladino della tirannia 
(v.s)
arcani rivelati - 55

scuola: trasmutazione
classe: druido 3. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore può attaccare in mischia o a distanza con aculei che infliggono 1d8 danni (incremento di gittata 3m). inoltre gli aculei sono velenosi (1d6/1d6 danni alla forza. cd pari a quella dell'incantesimo) 
(v.s)
spell compendium - 164 (quillfire)

scuola: necromanzia (forza)
classe: chierico 5. mago 5. 
descrizione: per 1h x lv quando l'incantatore viene ucciso il suo corpo esplode causando 1d8 danni x lv in un'esplosione di 9m. l'incantatore può essere quindi resuscitato solo tramite incantesimi che non necessitino parti del corpo 
(v.s)
spell compendium - 60 (death throes)

scuola: necromanzia (influenza mentale. paura)
classe: bardo 2. giullare 2. mago 2. odio 2. predatorebuio 2. vigilante 2. 
descrizione: funziona come incuti paura. ma influenza una creatura vivente /3lv a distanza media a non piu' di 9m l'una dall'altra che hanno meno di 6 dv. 
(v.s.m: una scheggia d'osso di un non morto - 0mo)
giocatore i - 296

scuola: evocazione (creazione)
classe: bardo 4. giullare 4. mago 4. 
descrizione: viene evocata per 1h/lv vicino una carrozza per 4 passeggeri comodi o 6 stretti. così come cavalli simili a quelli creati da destriero fantomatico. i cavalli rispondono solo ai pensieri dell’incantatore e possono trainare la carrozza alla velocita' di 15m. la carrozza resiste alle fiamme come se fosse di pietra e protegge dagli attacchi a distanza non da armi di assedio. contiene lussuose poltrone. e le finestre possono essere aperte per attaccare. le creature all’interno hanno copertura ma non sono piu' immuni agli attacchi a distanza. 
(v.s.m: schegge di quercia dorata. crine di cavallo e una striscia di cuoio - 0mo)
cityscape - 66 (leomuns spacious carriage)

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 4. 
descrizione: in un'esplosione di 3m a 3m di distanza le creature subiscono 1d6 danni /lv. riflessi 1/2. le creature che falliscono il ts vengono anche sbattute a terra. un sangue di drago lancia l'incantesimo con li+1 
(v.s) 
(solo stregone)
races of the dragon 118 - tail sweep

scuola: trasmutazione
classe: paladino 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
la cavalcatura speciale vicina per 1 round ottiene un bonus di potenziamento alla velocita' di 12m 
(v)
spell compendium - 115 (holy spurs)

scuola: abiurazione
classe: arborea 5. bardo 4. cacciatorestreghe 4. chierico 5. fortuna 5. giullare 5. incantesimi 5. lamaiettatrice 4. liberazione 5. mago 4. paladino 4. predatorebuio 4. vigilante 4. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
fino ad una creatura x lv a distanza vicina e a non piu' di 9m l'una dall'altra vengono liberate da ammaliamenti. trasmutazioni e maledizioni. così come anche effetti come carne in pietra. per ognuno di questi effetti l'incantatore deve effettuare una prova di lv (max +15) contro una cd di 11+lv dell'incantatore dell'effetto. per gli oggetti maledetti la cd e' 25. la vittima viene liberata dall'oggetto. se l'incantesimo e' di un tipo per cui dissolvi magie non funziona. spezzare incantamento funziona se l'incantesimo e' di livello 5 o inferiore. 
(v.s)
giocatore i - 296

scuola: necromanzia
classe: druido 3. mago 3. 
descrizione: in una linea di 36m i parassiti. piante e creature vegetali e animali subiscono 1d10 danni da energia negativa x lv (max 10d10). riflessi 1/2 
(v.s.m: un po' di cenere di una pianta bruciata - 0mo)
spell compendium - 128 (junglerazer)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 3. druido 3. 
descrizione: funziona come rovi. ma l'arma ottiene un bonus di potenziamento di +2 ai txc e la minaccia di critico e' raddoppiata. questo effetto non si cumula ad altri effetti che modificano la minaccia di critico 
(v.s)
spell compendium - 202 (spikes)

scuola: trasmutazione
classe: druido 5. 
descrizione: funziona come pelle di spine. ma le creature in lotta con l'incantatore sono soggette a veleno ogni round. il veleno infligge 1d4/1d4 danni alla forza e la cd sulla tempra per resistere e' 10 + 1/2 lv + saggezza) 
(v.s.m: una rosa nera secca - 0mo)
spell compendium - 159 (poison thorns)

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. mago 2. ranger 1. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv + coperta da spine di 5cm. le creature che le afferrano in lotta o le attaccano con armi naturali subiscono 1d3 danni perforanti e vengono avvelenate (cd13 1d2. 1d2 destrezza) 
(v.s.fd/m: una spina di un riccio di mare - 0mo)
stormwrack - 124 (urchin)

scuola: trasmutazione (terra)
classe: druido 3. 
descrizione: una o due creature entro 1.5m l’una dall’altra. vicine e a non piu' di 4.5m dal suolo. subiscono 5d4 danni. e se falliscono un ts sui riflessi sono spinti di 6m lontano dall’incantatore. se c’e' un ostacolo sulla loro traiettoria. i bersagli e l’ostacolo subiscono 1d6 danni/1.5m di spinta negata. 
(v.s)
planescape - 20 (earth thrust)

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 3. 
descrizione: per 1 round il bersaglio può compiere un'altra azione standard o di movimento. quest'azione extra non può essere utilizzata per lanciare incantesimi o capacita' magiche. 
***** 
il bersaglio e' frastornato per 3 round. volonta' nega.
tome of magic 243 - temporal spiral

scuola: evocazione (guarigione)
classe: bardo 4. chierico 4. druido 4. paladino 3. 
descrizione: viene evocato vicino uno spirito di guarigione che dura 1 round /2lv. tale essere incorporeo simile ad una sfera di luce irradia luce intensa per 3m e fioca per 6m. non può essere influenzato da attacchi o incantesimi e ha velocita' di volo 9m. manovrabilita' perfetta. una creatura toccata dallo spirito viene curata di 1d8 pf. oppure un non morto danneggiato dello stesso ammontare (in quel caso serve un txc. e lo spirito deve fare un attacco incorporeo da tocco usando il bab dell'incantatore. volonta' dimezza). se lo spirito si allontana oltre il raggio dell'incantesimo svanisce. muovere lo spirito e' un'azione di movimento 
(v.s)
giocatore ii - 114 (healing spirit)

scuola: trasmutazione
classe: arborea 2. arteficedestino 2. bardo 2. chierico 2. commercio 3. giullare 2. guardianera 2. lamaiettatrice 2. maestroventosud 2. mago 2. orgoglio 2. paladino 2. vigilante 2. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv ottiene un bonus di potenziamento di +4 al carisma 
(v.s.fd/m: piume o escrementi di aquila)
giocatore i - 296

scuola: trasmutazione
classe: arborea 6. bardo 6. chierico 6. giullare 6. mago 6. piacere 5. 
descrizione: funziona come splendore dell'aquila ma ha effetto su una creatura x lv vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra 
(v.s.m: piume o escrementi di aquila - 0mo)
giocatore i - 297

scuola: evocazione (creazione) (male)
classe: chierico 2. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
in una sfera di 1.5m centrata sull’incantatore viene evocata una massa di spore che infliggono 1d8 danni (tranne all’incantatore). tempra nega. le spore penetrano nella carne ed iniziano a crescere infliggendo 1d2 danni aggiuntivi ogni round per 10round. benedizione. neutralizza veleno o rimuovi malattia uccidono le spore. così come uno spruzzo di acqua santa 
(v.s.fd/m: piume di un volatile intelligente - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 108

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: ade 7. chierico 5. mago 7. 
descrizione: fino a 8 creature consenzienti toccate e in contatto fra loro possono essere trasportati su un altro piano. ma compare ad una distanza di 5d100 x 1.5km dalla destinazione prescelta 
(v.s.f: una verga di metallo biforcuta costruita diversamente per ogni piano di destinazione - 0mo)
giocatore i - 297

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: chierico 7. mago 8. 
descrizione: funziona come spostamento planare. ma se l'incantatore ha visitato la locazione. viene portato nella posizione precisa 
(v.s.f: una verga di metallo biforcuta costruita diversamente per ogni piano di destinazione - 0mo)
spell compendium - 159 (plane shift. greater)

scuola: illusione (trama) (influenza mentale)
classe: bardo 1. giullare 1. lamacrepuscolo 1. mago 1. 
descrizione: in un cono di 4.5m le creature con 1-2 dv sono prive di sensi per 2d4 round. poi accecate e stordite per 1d4 round. e stordite per 1 round; quelle con 3-4 dv sono accecate e stordite per 1d4 round. poi stordite per 1 round; quelle con 5+ dv sono stordite per 1 round. volonta' nega. le creature prive di vista non sono influenzate 
(v.s.m: sabbia colorata rossa gialla e blu - 0mo)
giocatore i - 297

scuola: trasmutazione
classe: mago 1. 
descrizione: sei o piu' oggetti minuscoli o piccolissimi vicini a 30cm l'uno dall'altro con peso totale non superiore a 12.5kg vengono sparsi in un'esplosione di 3m. se sono taglienti e duri infliggono 1d8 danni (riflessi 1/2). e se sono morbidi i danni sono non letali 
(v.s)
spell compendium - 180 (scatterspray)

scuola: illusione (ombra)
classe: mago 2. 
descrizione: in un'esplosione di 1.5m a distanza media le creature subiscono 4 danni ala forza e sono frastornate per 1 round. tempra nega 
(v.s.m: un pugno di nastri neri - 0mo)
spell compendium - 186 (shadow spray)

scuola: invocazione
classe: mago 7. 
descrizione: in un cono di 18m le creature con 8dv o meno vengono accecate per 2d4 round. e tutte le creature vengono colpire da un raggio con diversi effetti (si tira 1d8) 
1 rosso: 20 danni da fuoco. riflessi 1/2; 
2 arancione: 40 danni da acido. riflessi 1/2; 
3 giallo: 80 danni da elettricita'. riflessi 1/2; 
4 verde: veleno uccide. tempra fa subire 1d6 cos al posto; 
5 blu: trasformato in pietra. tempra nega; 
6 indaco: demenza. volonta' nega; 
7 viola: mandato su un altro piano. volonta' nega; 
8 colpito da due raggi. tirare 2 volte ignorando gli 8 
(v.s)
giocatore i - 297

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. 
descrizione: con un attacco da tocco a distanza vicina la creatura bersaglio subisce una penalita' di-4 ai txc finche' non si può lavare gli occhi con acqua o liquidi simili con un'azione standard. questo incantesimo non ha effetto sulle creature senza occhio o che non fanno affidamento sulla vista 
(v.s)
spell compendium - 32 (blinding spittle)

scuola: invocazione (oscurita'. male)
classe: chierico 4. mago 4. 
descrizione: una nube oscura in una propagazione di 6m viene evocata vicino. le creature viventi nell'area. da quando vi entrano. e ad ogni turno in cui vi rimangono. subiscono 1d6 danni da energia negativa. i non morti nell'area ottengono guarigione rapida 3 e resistenza allo scacciare +4 
(v.s.fd)
giocatore ii - 104 (bleakness)

scuola: trasmutazione
classe: druido 3. popolo marino 3. ranger 3. 
descrizione: per 1h x lv l’incantatore subisce una mutazione che gli conferisce un incremento di 3m della velocita' di nuotare (o gli da' una velocita' di nuotare di 4.5m). un bonus di 1/3lv all’armatura naturale (max +5). una penalita' alle prove di carisma pari a questo bonus verso le creature non acquatiche 
(v.s.m: una manciata di spesse squame - 0mo)
stormwrack - 121 (scales of the sealord)

scuola: necromanzia (morte)
classe: assassino 4. 
descrizione: una creatura vivente vicina se ha meno o uguali dv del lv muore. se ne ha di piu' e' stordito per 1d4 round. tempra nega. le creature immuni ai critici o che non dipendono dal cuore sono immuni 
(v.s)
spell compendium - 111 (heart ripper)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 2. paladino 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
tutte le creature viventi entro 15m vengono curate di 1pf. mentre i non morti vengono feriti per 1pf (volonta' nega) 
solo paladino dell'onore 
(v.s.fd)
spell compendium - 204 (stabilize)

scuola: evocazione (creazione) (terra)
classe: druido 4. 
descrizione: a distanza media appare una stalagmite larga 30cm e alta 3m. la stalagmite crescendo infligge 1d6 danni perforanti x lv (max 10d6). riflessi 1/2 (una creatura che vola a 3m ottiene un bonus di +4 al ts). inoltre la creatura che fallisce il ts viene impalato e non può muoversi a meno che non superi una prova di artista della fuga cd 15. o una prova di forza cd 25 che però infligge 3d6 danni taglienti. la stalagmite può essere rimossa con incantesimi come scolpire pietra o simili 
(v.s)
spell compendium - 213 (sudden stalagmite)

scuola: illusione (allucinazione)
classe: bardo 2. chierico 2. giullare 2. mago 2. 
descrizione: tempo di lancio: 1min o piu' 
un pezzo di pergamena toccato viene scritto da due messaggi: uno possibile da leggere da tutti. ed un’altro che invece viene letto al posto solo dai membri di una fazione scelta. dissolvi magie fa sparire il messaggio secreto. mentre visione del vero mostra il messaggio nascosto 
(s. m: un pezzo di carta o pergamena su cui non dev’esserci alcuna scritta - 0mo)
planescape - 22 (faction press)

scuola: trasmutazione
classe: mago 8. 
descrizione: una creatura toccata viene bloccata. non invecchia. cessa alcuna funzione vitale. nessuna forza o effetto e' in grado di ferirla. e rimane così in stasi fino a quando l'incanto non viene dissolto da dissolvi magie o liberta'. volonta' nega. 
(v.s.m: polvere di diamante. smeraldo. rubino e zaffiro - 5000mo)
giocatore i - 297

scuola: trasmutazione
classe: mago 7. 
descrizione: una creatura toccata per 1h x lv viene trasformata in roccia. guadagnando durezza 8. il bersaglio e' in grado di vedere. sentire e percepire odori ma non ha bisogno di respirare o mangiare. e le sue sensazioni sono limitate a quelle che possono influenzare il granito. il soggetto può tornare allo stato normale. agire. e poi trasformarsi di nuovo come azione gratuita a piacimento 
(v.s.m: calce. sabbia e una goccia caduta da un pezzo di metallo - 0mo)
giocatore i - 297

scuola: divinazione
classe: chierico 2. comunita' 2. fato 4. pianificazione 4. 
descrizione: l'incantatore e' sempre a conoscenza della direzione. distanza e situazione di salute di una creatura vivente toccata /3lv per 1h per lv purche' si trovino sullo stesso piano 
(v.s)
giocatore i - 297

scuola: divinazione
classe: chierico 4. comunita' 4. 
descrizione: una creatura toccata /3lv per 1h x lv e' soggetto a status. ma l’incantatore inoltre può lanciare qualsiasi incantesimo di livello 0.1.2 con raggio d’azione a contatto. e bersaglio creatura toccata. e ts innocuo verso uno dei bersagli fintanto che sono sullo stesso piano 
(v.s.fd)
libro delle imprese eroiche - 109

scuola: evocazione (creazione) (male)
classe: mago 2. 
descrizione: per 1r/lv viene creata una stella che irradia luce fioca rossa entro 6m. la stella può essere mossa ogni round a distanza media con un’azione di movimento. e ogni round una creatura entro 3m dalla stella quando subisce danni deve superare un ts sulla tempra. o i danni subiti sono considerati disseccanti e la vittima diventa disidratata. la stella può essere attaccata come un oggetto. ha durezza 10 e 20pf 
(v.s)
sandstorm - 111 (ashstar)

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 4. 
descrizione: viene creato a distanza media per 1 round x lv un costrutto che fornisce luce rossa entro 6m. ogni round e' possibile spostare con un'azione standard la stella in un'altra locazione. e ogni creatura designata dall'incantatore entro 3m dalla stella di sangue che subisca danni deve effettuare un ts sulla tempra o subire 1 danno alla costituzione. la stella di sangue non può essere attaccata o danneggiata 
(v.s.f: un rubino - 30mo)
spell compendium - 34 (bloodstar)

scuola: abiurazione
classe: chierico 7. 
descrizione: per 3 round viene creata una stella luminescente vicino alla spalla dell'incantatore che fa luce come una candela. la stella con un'azione gratuita dell'incantatore può ottenere una delle seguenti funzioni ogni round: 
riflettere incantesimo: riflette 1d4+3 lv di incantesimi (tale ammontare non si rinnova se si utilizza piu' volte questa capacita'); 
protezione: fornisce un bonus di circostanza di +6 alla ca; 
dardo di fuoco: spara un raggio a 27m che infligge 1d6 danni /2lv (max 10d6) 
(v.s)
spell compendium - 115 (holy star)

scuola: invocazione (bene. forza)
classe: chierico 4. druido 4. mago 3. ranger 4. 
descrizione: vengono create 1 stella scintillante x lv (max 10) che orbitano intorno alla testa x 1min x lv come pietre magiche. con un’azione gratuita e' possibile lanciare vicino una stella a round o come azione standard e' possibile lanciare sino a tre stelle verso uno o piu' bersagli. lanciare una stella richiede un txc da contatto a distanza ed infligge1d8 danni letali ai malvagi. o 1d8 danni meta' non letali e meta' letali alle creature non malvagie 
(v.s)
libro delle imprese eroiche - 109

scuola: evocazione (creazione)
classe: druido 6. 
descrizione: una creatura media o piu' piccola a distanza media per 1 round x lv viene avvolta da una massa bulbosa e carnosa. riflessi nega. se fallisce il ts la creatura svanisce e subisce ogni round 2d8+8 danni contundenti e 1d8 danni da acido. può solo lanciare incantesimi con le limitazioni della lotta e può scavarsi una via d'uscita infliggendo 25 danni allo stomaco con artigli o un'arma leggera tagliente(ca 12). da fuori lo stomaco ha ca 4 e 5pf x lv. e conta come un oggetto incustodito 
(v.s.m: uno stomaco essiccato - 0mo)
spell compendium - 117 (hungry gizzard)

scuola: abiurazione
classe: bardo 1. chierico 1. mago 1. 
descrizione: una creatura toccata per 10min x lv ottiene un bonus alchemico di +5 ai ts sulla tempra contro i veleni. quando l'incantesimo termina il soggetto e' nauseato per 1 round 
(v.s.m: una fiala di veleni diluiti di quattro creature diverse - 0mo)
spell compendium - 126 (ironguts)

scuola: trasmutazione
classe: druido 4. melma 4. metallo 4. sabotatore 4. 
descrizione: un oggetto di ferro non magico o volume fino a 90cm dal punto toccato. oppure una creatura di ferro toccati vengono influenzate dall'incantesimo. no ri. l'oggetto arrugginisce diventando inservibile. se usato contro un'armatura o scudo di metallo il suo bonus scende di 1d6. se usato contro un'arma l'incantatore deve colpire quest'ultima e la distrugge istantaneamente. contro le creature di ferro. la stretta corrosiva infligge 3d6 danni +1 danno x lv (max +15). l'incantesimo dura 1 round x lv e si può fare un singolo attacco per round
giocatore i - 298

scuola: trasmutazione (terra)
classe: mago 3. 
descrizione: funziona come stretta della terra. ma la mano appare da roccia naturale. fango. sabbia. terra o erba. dura 1 round x lv. ha ca 18. durezza 8. e 4pf x lv 
(v.s.m: una mano di pietra in miniatura - 0mo)
spell compendium - 209 (stony grasp)

scuola: inferiore
classe: warlock 3. 
descrizione: funziona come stretta di pietra
perfetto arcanista - 136

scuola: trasmutazione (terra)
classe: mago 2. 
descrizione: per 2 round x lv viene creata vicino. su un terreno fatto di terra. fango. erba o sabbia. una mano di terra. la mano conta come una creatura media con un bab pari al lv e forza pari a 14 +2/3lv. la mano non si muove dalla casella dove appare e può tentare di afferrare ogni round una creatura entro portata senza provocare ado. se l'incantatore non può scegliere la creatura. ne viene scelta una a caso. per ogni round in cui la mano riesce ad immobilizzare il bersaglio infligge 1d6 + forza danni. la mano ha ca 15. durezza 4 e 3px x lv. se ridotta a 0pf viene distrutta 
(v.s.m: una minuscola mano d'argilla - 0mo)
spell compendium - 76 (earthen grasp)

scuola: minima
classe: warlock 2. 
descrizione: funziona come stretta di terra
perfetto arcanista - 136

scuola: invocazione (elettricita')
classe: giullare 1. lamacrepuscolo 1. mago 1. sabotatore 1. 
descrizione: una creatura toccata subisce 1d6 danni da elettricita' x lv (max 5d6). l'incantatore ottiene un bonus di +3 al txc se il suo avversario indossa armatura di metallo. e' fatto di metallo. o trasporta una grande quantita' di metallo 
(v.s)
giocatore i - 298

scuola: invocazione (male. suono)
classe: bardo 3. giullare 3. mago 3. 
descrizione: per concentrazione round (max 1r/2lv) in una propagazione di 9m viene emesso lo stridio del vrock. le creature sono assordate e stordite per 1 round. e subiscono 2d6 danni non letali. tempra nega l’assordamento e lo stordimento e dimezza i danni. l’incantesimo non funziona sui tanar’ri. e l’incantatore non può fare azioni che richiedono di parlare 
(v. m: una piuma di vrock - 1mo)
planescape - 37 (vrock)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 2. druido 2. paladino 2. 
descrizione: viene creata una porzione /2lv di stufato curativo (max 5). una porzione cura 1d6+1 danni se si consuma come azione standard. e quelle non consumate svaniscono dopo 1h. usate come un txc a contatto a distanza entro 3m. infliggono 1d6+1 danni alle creature non morte. volonta' dimezza. 
(v.s.f: una scodella decorata - 50mo) 
(solo paladino dell’onore)
libro delle imprese eroiche - 110

scuola: ammaliamento (influenza mentale. male)
classe: mago 9. 
descrizione: l’incantatore apprende tutto ciò che una creatura sa (a distanza media); egli può cancellare o aggiungere ricordi. alterare emozioni opinioni o allineamento. la creatura può essere lasciata demente o illesa senza alcun ricordo dell’intrusione. i cambiamenti drastici di personalita' e allineamento possono essere corretti con spezzare incantamento (anche se potrebbe anche essere necessario espiazione). ma le alterazioni di memoria e pensieri possono essere ripristinate solo con desiderio o miracolo. volonta' nega 
(v.s) 
(date le possibilita' di questo incantesimo. si consiglia di mettersi d’accordo con il giocatore bersaglio in caso di ts fallito. non e' mai bello obbligare qualcuno a condurre un tipo di gioco non apprezzato)
libro delle fosche tenebre - 109

scuola: necromanzia
classe: chierico 2. mago 2. predatorebuio 2. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore viene percepito dai non morti non intelligenti come un compagno non morto. se usato in congiunzione con un illusione o camuffamento per sembrare un non morto. l'incantesimo fornisce un bonus di +5 alla prova di camuffare. l'incantatore viene curato dall'energia negativa e danneggiato dall'energia positiva e viene considerato un non morto per incantesimi o effetti che colpiscono i non morti. se viene scacciato o intimorito l'incantesimo ha termine. così come ha termine se l'incantatore attacca un non morto 
(v.s.m: polvere o frammenti d'ossa di un non morto distrutto - 0mo)
spell compendium - 189 (shroud of undeath)

scuola: invocazione (fuoco)
classe: mago 5. 
descrizione: una creatura a distanza media per 1 round x lv subisce 2d6 danni da fuoco ogni round e illumina di luce intensa 12m. immergere il soggetto in un liquido non infiammabile pone fine all'incantesimo 
(v.s.m: salnitro. fosforo e tela di ragno - 0mo)
spell compendium - 189 (shroud of flame)

scuola: ammaliamento (compulsione) (dipendente dal linguaggio. influenza mentale)
classe: arteficedestino 3. baator 4. bardo 2. charme 3. dominazione 3. drow 3. giullare 3. lamaiettatrice 2. mago 3. tentazione 3. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1h x lv o finche' non esplica il compito. viene suggestionata nell'effettuare una determinata azione o avere un determinato atteggiamento. volonta' nega. (vd testo) 
(v.m: una lingua di serpente e una goccia di olio aromatico - 0mo)
giocatore i - 298

scuola: ammaliamento (compulsione)
classe: bardo 5. dominazione 7. draghi 8. mago 6. tentazione 6. 
descrizione: funziona come suggestione ma ha effetto su una creatura /lv a distanza media e a non piu' di 9m l'una dall'altra. la suggestione dev'essere una sola 
(v.m: una lingua di serpente e una goccia d'olio aromatico - 0mo)
giocatore i - 298

scuola: invocazione (suono)
classe: bardo 2. chierico 2. 
descrizione: in una propagazione di 3m vicina le creature all'interno subiscono 1d8 danni sonori e sono stordite per 1 round. tempra nega lo stordimento 
(v.s.fd/f: uno strumento musicale - ...)
giocatore i - 298

scuola: illusione (finzione)
classe: assassino 1. bardo 0. infiltratoebonmar 1. maestroventosud 1. mago 0. predatorebuio 0. vigilante 1. 
descrizione: vengono creati suoni vicini continuati che possono salire di tono. scendere. allontanarsi o avvicinarsi per 1 round x lv. il tipo di suono dev'essere scelto al momento del lancio. e può essere prodotto un rumore generato da quattro umani /lv (max 20 umani). il rumore di un'orda di topi e' simile a quello di 8 umani. il ruggito di un leone e' prodotto da 16 umani e quello di una tigre crudele 20. volonta' dubita se si interagisce. 
(v.s.m: una pallina di cera - 0mo)
giocatore i - 298

scuola: abiurazione
classe: bardo 1. giullare 1. vigilante 1. 
descrizione: entro 3m dall'incantatore per concentrazione round viene negato il silenzio magico 
(s)
spell compendium - 127 (joyful noise)

scuola: ammaliamento (compulsione) (caos. influenza mentale)
classe: bardo 3. chierico 4. giullare 3. mago 4. 
descrizione: le creature vicine in un raggio di 12m per 1h ogni volta che potrebbero fare qualcosa che le fa sentire bene. ma che normalmente non farebbero per freni inibitori. rimorsi di coscienza o altro. devono superare un ts sulla volonta' o farlo comunque. un passante potrebbe tirare una roccia ad un harmonium. od un diplomatico dire ciò che pensa veramente e così via. 
(v. s)
planescape - 33 (supremacy of the passions)

scuola: superiore (compulsione) (influenza mentale)
classe: warlock 5. 
descrizione: funziona come suggestione. inoltre quando l'effetto termina o il compito e' stato completato. il soggetto deve superare un ts sulla volonta' con una penalita' di -5 o dimenticare chi l'ha suggestionato e che e' stato suggestionato. e credere invece che fosse stata una sua idea. anche se non e' certo del motivo. spezzare incantamento libera il soggetto da questa convinzione. l'incantatore non può avere attivi un numero di sussurri del diavolo piu' del suo carisma (min 1)
cityscape - 68 (devil whispers)

scuola: minima
classe: warlock 2. 
descrizione: l'incantatore ottiene un bonus di +6 alle prove di conoscenze (arcana. religioni. piani esterni. piani interni. piani di transizione) per 24h
complete mage - 124 (otherwordly whispers)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: mago 8. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
una creatura vicina x lv. per 1 round x lv se fallisce un ts sulla volonta' ottiene una di queste condizioni: 
isteria: ride e piange. e' considerato nauseato; 
panico: cade in preda al panico e se non può muoversi. si accovaccia in preda al terrore; 
violente allucinazioni: percepisce tutte le creature vicine come nemici. attaccando la creatura piu' vicina finche' ce ne sono; 
stupore: viene considerata stordita e prona 
(v)
spell compendium - 135 (maddening whispers)

scuola: abiurazione (suono)
classe: bardo 3. 
descrizione: per 1 round x lv ogni creatura che colpisce l'incantatore con un'arma senza portata subisce 1d6 danni sonori +1 danno x lv. 
(v.s)
spell compendium - 243 (wounding whispers)

scuola: illusione (ombra)
classe: mago 5. 
descrizione: viene aperto vicino per 1min x lv un portale di diametro 3m verso il piano delle ombre che permette il passaggio all'incantatore e alle creature designate. altre creature possono passarci superando un ts sulla volonta'. ma il portale e' invisibile dal piano di origine e deve essere lanciato in un luogo con ombre fitte e non può essere lanciato nel piano delle ombre 
(v.s)
spell compendium - 186 (shadowfade)

scuola: necromanzia (dipendente dal linguaggio)
classe: bardo 2. giullare 2. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
una creatura morta fino a 3 giorni fa può rivelare informazioni su eventi che hanno portato la sua morte. parlando nel proprio linguaggio e con non piu' di 12 parole per round. 
il primo round rivela l'ultima cosa vista. nel secondo il suo ultimo desiderio. nel terzo descrive l'attacco che l'ha ucciso. nel quarto chi l'ha ucciso. nel quinto rivela perche' crede di essere stato ucciso 
(v.s)
spell compendium - 175 (reveille)

scuola: necromanzia (morte. male)
classe: legame mortale 7. mago 7. 
descrizione: un raggio vicino riduce di meta' i pf attuali di una creatura colpita e la stordisce per 1 round (tempra nega lo stordimento) 
(v.s)
spell compendium - 19 (avasculate)

scuola: necromanzia (male. morte)
classe: legame mortale 8. mago 8. 
descrizione: un raggio vicino fa perdere meta' dei pf attuali del soggetto e lo stordisce per 1 round (tempra nega lo stordimento). le piante e le melme non sono influenzate da questo incantesimo. una massa di sangue erutta dal soggetto e deve essere ancorata a due punti opposti. le creature entro 6m da questa massa sono intralciate a meno che non superino un ts su riflessi. e se vogliono lanciare incantesimi devono superare una prova di concentrazione cd 25. la massa di sangue funziona come l'incantesimo ragnatela e dura 1 round x lv 
(v.s)
spell compendium - 19 (avascular mass)

scuola: necromanzia
classe: druido 4. mago 5. 
descrizione: una creatura vivente toccata con un sistema circolatorio ha il sangue tramutato in acqua di mare e subisce 1d6 danni x lv (max 15d6). tempra dimezza. le creature con sottotipo fuoco subiscono invece 1d8 danni x lv (max 15d8). le creature immuni ai critici sono immuni 
(v.s)
stormwrack - 123 (thalassemia)

scuola: apprendista (terreno oscuro) - evocazione (creazione)
classe: plasmatoreombre 1. 
descrizione: un quadrato di 1.5m x lv vicini per 1min x lv contano come terreno difficile e costa il doppio del movimento spostarsi nell'area. se viene lanciato il mistero una seconda volta nella stessa area gli effetti non sono cumulativi
tome of magic - 142 (carpet of shadow)

scuola: universale
classe: mago 1. 
descrizione: per 1h x lv una tasca o contenitore diventa un rifugio sicuro per un famiglio minuscolo. la tasca diventa uno spazio extradimensionale di un cubo di 30cm di spigolo. e quando il famiglio tocca l'incantatore. questi con un'azione gratuita e una parola di comando può farlo entrare nello spazio. se il famiglio e' in grado di parlare può farlo lui stesso. all'interno il famiglio ha copertura totale e occultamento totale e con un'altra parola di comando il luogo si può sigillare. l'aria all'interno dura 1h quando e' sigillato. il famiglio all'interno non può attaccare o lanciare incantesimi. ma può utilizzare capacita' soprannaturali o magiche se non richiedono linea di vista. 
(v.s.m: un minuscolo ago d'oro e del tessuto - 0mo)
spell compendium - 88 (familiar pocket)

scuola: trasmutazione
classe: mago 5. predatorebuio 5. 
descrizione: finche' si concentra (max 1 round x lv) l'incantatore può spostare oggetti o creature lontane di peso non superiore a 12.5kg x lv (max 187.5kg) fino a 6m x round. una creatura può negare l'effetto con un ts sulla volonta'. non e' possibile spostare gli oggetti oltre al raggio di azione e se si interrompe la concentrazione gli oggetti cadono a terra o si fermano. in alternativa l'incantesimo può essere usato 1 volta x round per effettuare una spinta. un attacco per disarmare. sbilanciare o di lotta. questi attacchi non provocano ado e viene usato il lv invece che il bab. così come intelligenza/carisma al posto di forza o destrezza. un tentativo fallito non permette la reazione del bersaglio. non c'e' alcun ts ma la ri funziona. anche in questo caso se si interrompe la concentrazione l'incantesimo termina. come ultima opzione. l'incantesimo può invece essere una singola volta usato per scagliare oggetti o creature nel raggio di azione entro 3m l'una dall'altro contro un bersaglio distante 3m x lv. le limitazioni di peso totale valgono. e' necessario effettuare un txc utilizzando lv invece che bab e intelligenza/carisma. le armi infliggono danni standard. gli oggetti infliggono 1 danno per ogni 12.5kg (se oggetti poco pericolosi) o 1d6 danni per 12.5kg (per oggetti duri e pesanti). le creature possono essere lanciate a loro volta ma hanno diritto ad un ts sulla volonta'. se una creatura viene lanciata contro una superficie solida subisce danni come se fosse caduta per 3m 
(v.s)
giocatore i - 299

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: mago 5. portali 5. viaggio 5. 
descrizione: l'incantatore e il suo equipaggiamento fino a carico massimo.piu' una creatura toccata consenziente di taglia media /3lv o equivalente (grande conta come due medie etc) viene istantaneamente trasportato in una direzione specificata fino a 150km x lv di distanza. non e' possibile il viaggio planare. e a seconda della famigliarita' del luogo e' possibile che ci sia un margine di errore (vd testo) 
(v)
giocatore i - 299

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: bramosia 7. mago 7. 
descrizione: funziona come teletrasporto. ma ha effetto su un oggetto fino a 25kg x lv e 81dm3 x lv. 
(v)
giocatore i - 300

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: mago 7. viaggio 7. 
descrizione: funziona come teletrasporto ma non c'e' limite di raggio di azione e non esiste possibilita' di arrivare fuori bersaglio. se non si ha visto la destinazione c'e' bisogno di una accurata descrizione o di una dettagliata mappa. il viaggio fra i piani non e' possibile 
(v)
giocatore i - 300

scuola: evocazione (creazione) (caos. acqua)
classe: chierico 3. 
descrizione: in un cilindro di 6m alto 6m entro 6m le creature per 1 round x lv subiscono una penalita' di -4 alle prove di ascoltare. osservare. cercare e agli attacchi a distanza. le fiamme non protette vengono spente e quelle protette hanno il 50% di venire spente. le creature legali subiscono 2d6 danni a round. e gli esterni legali il doppio di questi danni. inoltre un fulmine ogni round colpisce un esterno legale casuale nell'area infliggendo 5d6 danni. no ri 
(v.s.fd.m: acqua anarchica - 25mo)
spell compendium - 11 (anarchic storm)

scuola: evocazione (creazione) (legale. acqua)
classe: chierico 3. paladino 3. 
descrizione: funziona come tempesta anarchica ma i danni sono contro le creature caotiche. e gli esterni caotici vengono colpiti da uno spruzzo d'acido invece che da un fulmine 
(v.s.fd.m: un'ampolla di acqua assiomatica - 25mo)
spell compendium - 22 (axiomatic storm)

scuola: evocazione (creazione) (acido)
classe: mago 6. 
descrizione: in un cilindro di 6m alto 6m a distanza media vengono inflitti 1d6 danni da acido x lv (max 15d6). riflessi 1/2. no ri 
(v.s.m: un'ampolla d'acido - 10mo)
spell compendium - 7 (acid storm)

scuola: evocazione (convocazione)
classe: druido 7. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
a distanza lunga viene evocata una nuvola di 12m a 60m dal terreno per 4 round. 
il 1° round la nube fa scoppiare un uragano. gli attacchi a distanza sono impossibili. le creature piccole o piu' piccole sono spazzate via. quelle media sbattute a terra. e quelle grandi o piu' grandi non possono muoversi. le creature volanti vengono spinte in una direzione casuale di 2d6x3m se piccole o piu' piccole. 1d6x3m se medie. 1d6x1.5m se grandi o piu' grandi. tempra nega. per lanciare un incantesimo occorre superare una prova di concentrazione cd pari alla cd della tempesta + il livello dell'incantesimo da lanciare. 
il secondo round cadono pezzi di roccia che infliggono 5d6 danni. 
il terzo round la pioggia spegne le fiamme non protette e con il 50% di probabilita' quelle protette. il movimento viene dimezzato e la visibilita' e' di 1.5m 
il quarto round cadono fiamme che infliggono 1d6 danni x lv (max 15d6). riflessi 1/2 
(v.s)
spell compendium - 209 (storm of elemental fury)

scuola: superiore
classe: adeptofuoco 5. 
descrizione: per lanciare questa invocazione occorre avere attiva l'invocazione volo draconico o volo draconico superiore. viene creata una tempesta di vento che spinge fino a 7.5m dall'incantatore le creature entro 6m e le sbatte a terra. tempra nega. le creature piu' grandi di una categoria di taglia dell'incantatore sono immuni. se le creature incontrano ostacoli. subiscono 2d6 danni
dragon magic - 81 (wingstorm)

scuola: trasmutazione
classe: ranger 3. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce. 
lanciando questo incantesimo all'inizio del turno. e' possibile utilizzare un'azione di round completo per attaccare con un arco in cui si ha la competenza ad ogni avversario a distanza pari all'incremento di gittata dell'arco. si possono attaccare un numero di avversari pari al livello del personaggio. questo incantesimo dura 1 round. ma se non si utilizza un'azione di attacco completo non ha nessun effetto 
(v)
spell compendium - 16 (arrow storm)

scuola: invocazione (bene)
classe: celestiale 7. 
descrizione: funziona come fulmine celeste. ma colpisce fino a una creatura x lv ognuna da 3 a vicino m l’una dall’altra. a distanza media ed infligge 5d6 danni 
(v.s)
libro delle imprese eroiche - 110

scuola: invocazione (fuoco)
classe: chierico 8. druido 7. fuoco 7. 
descrizione: a distanza media in un'area di 2 cubi con spigolo 3m x lv inizia a cadere una pioggia di fuoco che a scelta non danneggia la vegetazione naturale. i ripari. i terreni o le creature vegetali. ogni altra creatura subisce 1d6 danni da fuoco x lv (max 20d6). riflessi 1/2 
(v.s)
giocatore i - 300

scuola: invocazione (male)
classe: diabolico 7. 
descrizione: in una propagazione di 6m di raggio a distanza media vengono inflitti 1d8 danni x lv (max 10d8) non da fuoco. no ri 
(v.s)
fiendish codex ii - 101 (hellfire storm)

scuola: invocazione (freddo)
classe: acqua 5. druido 4. freddo 4. inverno 4. mago 4. tempeste 5. uragani 4. 
descrizione: a distanza lunga in un cilindro di raggio 6m e altezza 12m per 1 round cade una violenta grandine che infligge 3d6 danni contundenti e 2d6 danni da freddo ad ogni creatura. inoltre vi e' una penalita' di -4 alle prove di ascoltare effettuate nell'area e il movimento viene effettuato a velocita' dimezzato 
(v.s.fd/m: polvere e gocce d'acqua - 0mo)
giocatore i - 300

scuola: trasmutazione
classe: ranger 3. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
questo incantesimo dura 1 round. se si utilizza un'azione di attacco completo l'incantatore può effettuare un attacco con ogni arma da mischia che sta impugnando contro ogni avversario a portata. 
(v)
spell compendium - 31 (blade storm)

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: druido 3. freddo 3. mago 3. tempeste 4. 
descrizione: in un cilindro a distanza lunga alto 12m e di raggio 6m cade nevischio che blocca qualsiasi tipo di vista e riduce il movimento su terreno della meta' facendo anche effettuare prove di equilibrio cd 10. se si falliscono non ci si può muovere. e se si fallisce di 5+ si cade 
(v.s.fd/m: polvere e gocce d'acqua - 0mo)
giocatore i - 300

scuola: invocazione (forza)
classe: mago 5. 
descrizione: in un'esplosione di 6m a distanza media per 1 round x lv le creature subiscono 3d6 danni da forza. riflessi 1/2. l'incantatore può scegliere di sopprimere l'effetto ogni round come azione gratuita 
(v.s.m: una scheggia di vetro o cristallo - 0mo)
spell compendium - 187 (shard storm)

scuola: evocazione (convocazione)
classe: castigo 9. chierico 9. collera 9. druido 9. estate 9. nobilta' 9. rabbia 9. tempeste 9. 
descrizione: una nube con raggio di 108m a distanza lunga viene evocata e dura per concentrazione round (max 10). le creature nella zona sono assordate per 1d4x10min se non superano un ts sulla tempra. il 2° round piove acido infliggendo 1d6 danni da acido. il 3°round vengono evocati 6 fulmini che infliggono 10d6 danni. riflessi 1/2. il 4° round cadono chicchi di grandine che infliggono 5d6 danni. dal 5° al 10° round si ha occultamento entro 1.5m e occultamento totale oltre. la velocita' e' ridotta di 3/4 e gli attacchi a distanza sono impossibili. il lancio degli incantesimi viene interrotto a meno di superare una prova di concentrazione con cd pari al ts della tempesta di vendetta + livello dell'incantesimo che si vuole lanciare 
(v.s)
giocatore i - 300

scuola: iniziato (ombre elementali) - invocazione (elettricita'. freddo)
classe: plasmatoreombre 6. 
descrizione: a distanza media un bersaglio primario subisce 1d6 danni x lv (max 20d6) meta' elettrici e meta' da freddo. poi un numero di bersagli secondari pari a lv (max 20) entro 9m dal bersaglio primario subiscono meta' danni
tome of magic - 149 (shadow storm)

scuola: maestro (soffio del crepuscolo) - invocazione
classe: plasmatoreombre 9. 
descrizione: una creatura vivente /2lv vicine a non piu' di 6m l'una dall'altra muoiono. tempra fa invece subire loro 5d6 danni
tome of magic - 145 (ephemeral storm)

scuola: evocazione (creazione) (bene. acqua)
classe: chierico 3. paladino 3. 
descrizione: in un cilindro di 6m alto 6m intorno all'incantatore per 1 round x lv vi e' una tempesta che infligge una penalita' di -4 alle prove di ascoltare. cercare. osservare e ai txc a distanza. tutti i fuochi normali vengono spenti. e quelli protetti spenti con un 50% di probabilita'. le creature malvagie subiscono inoltre 2d6 danni ogni round. e gli esterni malvagi danni doppi. l'area della tempesta non si sposta con l'incantatore 
(v.s.fd.m: acqua santa - 25mo)
spell compendium - 115 (holy storm)

scuola: evocazione (creazione) (male. acqua)
classe: chierico 3. guardianera 3. paladino 3. 
descrizione: funziona come tempesta anarchica ma contro le creature buone 
(v.s.fd.m: acqua sacrilega - 25mo)
spell compendium - 227 (unholy storm)

scuola: maestro (metamorfosi oscura) - trasmutazione
classe: plasmatoreombre 9. 
descrizione: funziona come fermare il tempo. e dura 3 round di tempo apparente
tome of magic - 149 (shadow time)

scuola: iniziato (vicoli oscurati) - necromanzia (oscurita'. paura. influenza mental
classe: plasmatoreombre 4. 
descrizione: in un’emanazione di 9m vicina per 1 round x lv la zona diventa illuminata con luce fioca come l’incantesimo oscurita'. inoltra. tutte le creature nell’area o che vi entrano diventano spaventate (volonta' rende scosse).se le creature hanno meno di 5dv invece cadono in preda al panico (volonta' rende spaventate). le creature nell’area devono ripetere un ts ogni round finche' non falliscono. e quando lasciano l’area l’effetto dura per altri 2d6 round
cityscape we. parte 2 (fearful gloom)

scuola: superiore
classe: warlock 5. 
descrizione: funziona come tentacoli neri di evard. ma le creature nell'area subiscono anche 2d6 danni da freddo ogni round
perfetto arcanista - 136

scuola: evocazione (creazione)
classe: acquenere 3. mago 4. oscurita' infame 5. 
descrizione: a distanza media in una propagazione di raggio di 6m per 1 round x lv vengono evocati tentacoli neri lunghi 3m che spuntano da ogni superficie e tentano di attorcigliarsi a qualsiasi creatura presente nell'area o che successivamente vi entri. per non essere catturati occorre superare una prova di lotta contrapposta. e i tentacoli hanno un bonus di lotta pari al lv + 8. i tentacoli sono immuni ai danni e dopo aver afferrato una creatura ad ogni round successivo con una prova di lotta infliggono 1d6+4 danni contundenti. anche le creature non in lotta possono attraversare l'area dei tentacoli a meta' velocita'. no ri 
(v.s.m: un pezzo di tentacolo di piovra gigante - 0mo)
giocatore i - 300

scuola: evocazione (creazione) (acqua. male)
classe: acquenere 5. druido 5. mago 5. 
descrizione: viene creato vicino per 1r x lv un tentacolo di acquenere con portata 6m (non può fare ado) che attacca una volta a round. il bab del tentacolo e' uguale al li + il bonus di caratteristica utilizzato per la cd. il tentacolo infligge 2d8+li danni (max +20) e le creature grandi o piu' piccole colpite devono superare un ts sulla tempra o subire un lv negativo ogni volta. ma questi livelli negativi durano solo la durata dell’incantesimo. per dirigere il tentacolo verso un nuovo bersaglio occorre un’azione di movimento. e il tentacolo non fornisce ne' beneficia del fiancheggiamento e ha 5pf x li e ca 10+li. fallisce automaticamente ogni ts 
(v.s.m: un becco in polvere di una piovra e una ventosa di kraken - 0mo)
stormwrack - 114 (blackwater tentacle)

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 9. mago 9. 
descrizione: una creatura vivente a distanza media dotata di ciste necrotica deve effettuare un ts sulla tempra. se supera il ts subisce 1d6 danni/lv (max 25d6). meta' infami. e la ciste si e' espansa. -2 aspetto. se fallisce il ts muore. il round dopo diventa una ciste mobile. inoltre la sua anima viene divorata ed e' morto per sempre 
(v.s.f: deve possedere una ciste madre. pe: 1000)
liber mortis - 71

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. 
descrizione: una struttura o formazione rocciosa vicina fino ad un cubo di 7.5m x lv ha i suoi pf raddoppiati e la sua durezza diventa 10. questo incantesimo non funziona sui costrutti 
(v.s)
spell compendium - 76 (earthfast)

scuola: invocazione (terra)
classe: caverne 8. chierico 8. distruzione 8. druido 8. terra 7. 
descrizione: per 1 round in una propagazione di raggio 24m a distanza lunga il terreno viene scosso da un tremito intenso. le creature all'interno non sono in grado di muoversi o attaccare. e gli incantatori devono superare una prova di concentrazione (cd 20+livello dell'incantesimo da lanciare) o perderli. ulteriori effetti dipendono dal tipo di terreno e dalle sue caratteristiche (vd testo) 
(v.s.fd)
giocatore i - 301

scuola: invocazione (terra)
classe: mago 9. 
descrizione: tempo di lancio: 20min. raggio d’azione: 375m 
in una propagazione di 15m x lv viene scatenato un terremoto. il primo round le creature devono superare un ts su riflessi o cadere a terra. lanciare incantesimi richiede superare prove di concentrazione (cd 20+lv). 
il secondo round. le creature sono automaticamente sbattute a terra e devono superare un ts su riflessi cd 16 (o cd 20 quelle che hanno fallito il primo ts) o cadere in fenditure nella roccia. inoltre. esalazioni di gas si innalzano e conferiscono occultamento totale a ciò che si trova oltre 3m. 
il terzo round le fenditure si chiudono infliggendo 15d6 danni contundenti alle creature lì rinchiuse e seppellendole vive 3m x lv sotto la superficie. inoltre il fumo di gas persiste e si dissipa il round seguente. 
l’incantesimo non danneggia fortificazioni o altre strutture permanenti. ma distrugge tende. capanne o veicoli piu' piccoli di 3m 
(v. s. terra delle grigie distese - 0mo)
planescape - 37 (wastequake)

scuola: illusione (ombra)
classe: bardo 3. giullare 3. lamaiettatrice 3. mago 4. 
descrizione: cinque cubi di 3m + un cubo di 3m x lv vicini per 1 round x lv vengono influenzati di modo da sembrare. odorare e avere i suoni di qualcosa uscito da un incubo a scelta dell'incantatore come arti amputati. vegetazioni spettrale. pozze fumanti. le creature che falliscono il ts nell'area sono intralciate. volonta' dubita. le creature entro 1.5m hanno occultamento e quelle a 3m o piu' hanno occultamento totale. infine. l'incantatore se nell'area può effettuare prove di nascondersi anche mentre osservato 
(v.s)
complete mage - 111 (nightmare terrain)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: bardo 4. gnomi 5. mago 4. vigilante 4. 
descrizione: a distanza lunga un cubo con spigolo 9m x lv per 2h x lv viene mutato di modo che il terreno naturale sembri. risuoni e abbia l'odore di un altro tipo di terreno. le strutture e gli oggetti non vengono nascosti o alterati. volonta' dubita se si interagisce 
(v.s.m: pietra. rametto. pezzo di una pianta - 0mo)
giocatore i - 301

scuola: divinazione
classe: druido 5. 
descrizione: per 1h x lv l'incantatore può udire. vedere e parlare attraverso un minuscolo teschio essiccato di un animale toccato quando si lancia l'incantesimo. purche' rimanga sullo stesso piano 
(v.s.f: un minuscolo teschio essiccato di un animale - 0mo)
spell compendium - 77 (echo skull)

scuola: necromanzia
classe: chierico 3. mago 3. predatorebuio 3. 
descrizione: un teschio di un umanoide toccato fluttua a 1.5m dal terreno e si muove in ogni direzione indicata. può visionare un'area larga 6m e lunga 9m. se una creatura vivente minuscola o piu' grande passa nell'area il teschio emette un perforante stridio udito fino a 400m. ed ogni creatura entro 18m deve superare un ts sulla tempra o essere assordata per 1d6 round. l'incantatore diviene subito consapevole di ciò se si trova sullo stesso piano. e l'allarme si resetta dopo 1d4 round. durante il lancio dell'incantesimo e' possibile specificare tipi di creature che non attivano l'allarme. e il teschio può essere spostato da chiunque non entra nella sua area di sorveglianza. il teschio ha ca 12. durezza 1 e 1pf x lv 
(v.s.f: un teschio di un umanoide - 0mo)
spell compendium - 191 (skull watch)

scuola: trasmutazione
classe: mago 8. 
descrizione: l’incantatore individua l’oggetto piu' prezioso posseduto da una creatura vicina e lo disintegra. anche se non ha effetto sugli artefatti. tempra nega (oggetto) 
(v.s.m: un rubino frantumato - 500mo)
libro delle fosche tenebre - 110

scuola: invocazione (elettricita')
classe: druido 1. mago 1. 
descrizione: una creatura vicina per 1 round x lv subisce 1 danno elettrico ogni round. riflessi nega il danno 
(v.s.m: un pezzo di filo di rame - 0mo)
spell compendium - 219 (thunderhead)

scuola: divinazione
classe: assassino 1. mago 1. ranger 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
gli attacchi a distanza fatti entro 1 round possono infliggere danni da precisione anche oltre i normali 9m 
(v.s)
spell compendium - 194 (sniper shot)

scuola: trasmutazione
classe: ranger 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1min x lv tutte le minacce di critico contro i nemici prescelti fatte con l'arma toccata durante il lancio dell'incantesimo sono automaticamente confermate. l'arma inoltre ignora l'occultamento quando viene usata contro il nemico favorito (tranne occultamento totale). se l'arma o i proiettili sparati hanno qualche proprieta' magica legata ai colpi critici. l'incantesimo non ha effetto 
(v.s)
spell compendium - 85 (exacting shot)

scuola: divinazione
classe: mago 1. ranger 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1 round gli attacchi a distanza dell'incantatore non subiscono penalita' date dalla distanza. ignorano i bonus alla ca dati dalla copertura non totale. e ignorano la percentuale di mancare data dall'occultamento non totale 
(v)
spell compendium - 108 (guided shot)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 6. druido 6. lamacrepuscolo 5. mago 5. 
descrizione: un’arma toccata per 1min x lv ottiene un bonus di potenziamento di +1 al txc ed e' considerata di adamantio al posto di altro materiale in cui e' fatta. ignorando anche la durezza inferiore a 20 ed ottenendo 1/3 di pf in piu'. 
questo incantesimo può essere reso permanente 
(v.s)
libro delle imprese eroiche - 111

scuola: apprendista (tocco del crepuscolo) - evocazione
classe: plasmatoreombre 3. 
descrizione: per 1min xlv l'incantatore può infliggere con il tocco 5d6 danni. e infliggere lentezza (tempra nega la lentezza). questo mistero occupa una mano dell'incantatore come se stesse tenendo un oggetto. e non impedisce il lancio di incantesimi o misteri (ma si deve usare l'altra mano per componenti m o s). attaccare richiede un'azione standard. e ogni attacco portato con successo accorcia la durata del mistero di 1min
tome of magic - 152 (umbral touch)

scuola: necromanzia
classe: druido 4. 
descrizione: una creatura toccata per 1 round x lv e' affetto da una malattia come contagio. tempra nega 
(v.s)
spell compendium - 52 (contagious touch)

scuola: necromanzia
classe: mago 3. 
descrizione: l'incantatore può curare una creatura toccata di 1d6 danni x lv (max 10. anche meno). subendo un ammontare di danni pari alla meta'. non e' possibile curare un soggetto di piu' dei pf dell'incantatore +10 
(v.s)
spell compendium - 111 (healing touch)

scuola: trasmutazione (caos. male)
classe: mago 5. 
descrizione: una creatura vivente toccata diventa una spugnosa massa di carne per 1r/2lv subendo 1 risucchio di saggezza ogni round. tempra nega ed e' possibile effettuare un ts ogni round per recuperare la forma originaria. una creatura in forma del caos non può utilizzare i suoi oggetti o lanciare incantesimi. ha un -4 alla destrezza e una velocita' di 3m. può utilizzare tentacoli ma attacca la creatura piu' vicina e ha un -4 al txc e il 50% di mancare. ed infligge danni in base alla taglia 1d4 danni se e' media 
(v.s.m: bava di una bestia del caos - 0mo)
exemplare of evil - 28 (touch of chaos)

scuola: necromanzia
classe: lamacrepuscolo 2. mago 2. predatorebuio 2. 
descrizione: un umanoide vivente toccato viene paralizzato per 1d6+2 round. ed emette fetore di carogna che rende le creature viventi entro 3m inferme (tempra nega sia la paralisi che l'infermita'). neutralizza veleno rimuove gli effetti di infermita'. 
(v.s.m: un frammento di tessuto perso da un vestito di un ghoul. o terra dalla tana di un ghoul - 0mo)
giocatore i - 302

scuola: divinazione
classe: bardo 2. chierico 2. mago 2. 
descrizione: tempo di lancio: azione immediata 
una creatura vicina che sta per effettuare una prova di abilita' ottiene un bonus intrinseco di +4 alla prova. questo incantesimo non ha effetto su prove di abilita' che durano piu' di 1 round 
(v)
giocatore ii - 119 (master touch)

scuola: divinazione
classe: bardo 1. mago 1. vigilante 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1min x lv l'incantatore guadagna competenza in un'arma o uno scudo che impugna quando lancia l'incantesimo. la competenza funziona verso un singolo oggetto. non una categoria di oggetti 
(v.f: l'arma o scudo impugnato - ...)
spell compendium - 139 (master touch)

scuola: necromanzia
classe: ingordigia 4. invidia 4. lamacrepuscolo 3. lamaiettatrice 3. mago 3. predatorebuio 3. rancore 3. 
descrizione: una creatura vivente toccata subisce 1d6 danni /2lv (max 10d6) e l'incantatore ottiene pf temporanei pari al danno inflitto (max pf attuali del soggetto +10) per 1h. 
(v.s)
giocatore i - 302

scuola: trasmutazione (male)
classe: chierico 4. mago 4. 
descrizione: tempo di lancio: un’azione veloce 
per 3r gli incantesimi di 3°lv o meno lanciati ottengono descrittore male. ed infliggono il 50% di danni in piu' alle creature buone. quando lanci questo incantesimo puoi spendere uno slot da stregone per incrementare il livello degli incantesimi influenzati e renderlo pari allo slot sacrificato -1 
un sangue di drago malvagio può attivare protezione dal bene come azione veloce. facendo questo pone termine all’incantesimo 
(v.s)
dragon magic - 73 (touch of the blackened soul)

scuola: ammaliamento (influenza mentale. male)
classe: chierico 4. 
descrizione: una creatura vivente toccata perde le memorie delle ultime 24h. volonta' nega. non c’e' modo di riottenere la memoria tranne che tramite memorie alate o il racconto da parte di altri 
(v. s. l’incantatore deve avere toccato le acque dello stige una volta nella vita)
planescape - 34 (touch of the styx)

scuola: necromanzia
classe: accidia 1. lamacrepuscolo 0. mago 0. predatorebuio 0. 
descrizione: una creatura toccata per 1 round x lv diventa affaticata. tempra nega. l'incantesimo non ha effetto sulle creature gia' affaticate. e gli effetti hanno termine quando termina l'incantesimo 
(v.s.m: una goccia di sudore - 0mo)
giocatore i - 301

scuola: ammaliamento (influenza mentale)
classe: follia 2. 
descrizione: una creatura toccata per 1 round x lv non effettua alcuna azione. volonta' nega 
(v.s)
spell compendium - 221 (touch of madness)

scuola: necromanzia (bene)
classe: mago 3. 
descrizione: una creatura toccata viene curata fino ad 1d6 danni /2lv (max 10d6). e l’incantatore subisce pari danni. non possono essere curati piu' pf di quelli posseduti dall’incantatore +10 
(v.s)
libro delle imprese eroiche - 111

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: giullare 2. invidia 3. lamacrepuscolo 2. lamaiettatrice 2. mago 2. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 10min x lv subisce una penalita' di 1d6 ai punteggi di intelligenza. saggezza e carisma. non e' possibile ridurre uno di questi punteggi sotto l'1 
(v.s)
giocatore i - 302

scuola: abiurazione
classe: lamacrepuscolo 3. mago 2. 
descrizione: una creatura od oggetto toccato subisce gli effetti di un dissolvi magie mirato 
(v.s)
giocatore ii - 110 (dispelling touch)

scuola: necromanzia
classe: freddo 1. lamacrepuscolo 1. mago 1. predatorebuio 1. 
descrizione: e' possibile effettuare un numero di tocchi pari al lv. le creature toccate subiscono 1d6 danni da energia negativa ed 1 danno alla forza (tempra nega il danno alla forza). le creature non morte invece devono superare un ts sulla volonta' o fuggono per 1d4 round + 1 x lv 
(v.s)
giocatore i - 301

scuola: necromanzia
classe: druido 2. mago 2. predatorebuio 2. 
descrizione: una creatura toccata subisce 1d6 danni +1 x lv (max +10). inoltre subisce anche i danni di attacco furtivo se l'incantatore possiede questa capacita' e la creatura non ne e' immune. tempra 1/2 
(v.s)
spell compendium - 243 (wracking touch)

scuola: necromanzia
classe: mago 6. predatorebuio 6. 
descrizione: una creatura toccata subisce un livello negativo e l'incantatore guadagna 5pf temporanei. non e' possibile avere piu' pf temporanei del proprio totale. e i livelli negativi o i pf temporanei durano 1h. e' possibile utilizzare questo attacco una volta per round per un numero di round pari al lv. tempra nega. i non morti toccati ottengono 5pf temporanei e l'incantatore perde lo stesso ammontare di pf temporanei guadagnati in questo modo 
(v.s)
spell compendium - 197 (spectral touch)

scuola: necromanzia (freddo)
classe: chierico 3. lamacrepuscolo 3. lamaiettatrice 3. mago 3. 
descrizione: per 1r/lv si infliggono 3d6 danni alla destrezza con un txc da tocco in mischia. tempra nega. le creature con sottotipo freddo sono immuni 
(v.s)
frostburn - 104 (shivering touch)

scuola: necromanzia (freddo)
classe: chierico 1. lamacrepuscolo 1. lamaiettatrice 1. mago 1. 
descrizione: per 1r/lv con un txc da contatto in mischia si infliggono 1d6 danni alla destrezza. tempra nega. le creature con sottotipo freddo sono immuni. 
(v.s)
frostburn - 104 (shivering touch. lesser)

scuola: necromanzia
classe: lamacrepuscolo 1. lamaiettatrice 1. mago 1. sete 1. 
descrizione: una creatura vivente toccata subisce 1d6 danni disseccanti. un elementale con sottotipo acqua o un vegetale invece 1d8 danni disseccanti. inoltre se falliscono un ts sulla tempra subiscono 1 danno alla costituzione e diventano disidratate. e’ possibile usare questo tocco 1/lv 
(v.s)
sandstorm - 118 (parching touch)

scuola: iniziato (velo d'ombre) - divinazione
classe: plasmatoreombre 6. 
descrizione: questo mistero toglie le seguenti condizioni: canni alle caratteristiche. accecato. confuso. frastornato. abbagliato. assordato. ammalato. esausto. affaticato. immobilizzato. demenza. nauseato. infermo. stordito. avvelenato. inoltre nega gli effetti di ombra mesmerizzante. cappuccio d'ombra e ombre nel mezzo. e rimuove anche le maledizioni come rimuovi maledizione
tome of magic - 152 (unveil)

scuola: abiurazione
classe: chierico 4. druido 4. elysium 2. mago 5. ranger 4. 
descrizione: funziona come evitare effetti planari ma dura 1h x lv 
(v)
spell compendium - 159 (planar tolerance)

scuola: maestro (mura d'ebano) - evocazione (creazione)
classe: plasmatoreombre 8. 
descrizione: funziona come prigione della notte ma le creature che tentando di scappare falliscono il ts sulla tempra invece che subire danni alla costituzione subiscono 1 lv negativo. e rimanere nella prigione infligge 3d6 danni da freddo invece che 1d6
tome of magic - 151 (tomb of night)

scuola: trasmutazione (bene)
classe: chierico 7. mago 7. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
un esterno malvagio toccato a meno di superare un ts sulla tempra viene immobilizzato. indifeso ma non può effettuare nessuna azione fisica. anche se può effettuare azioni mentali. per concentrazione round. ogni round deve effettuare un nuovo ts. o subire 1d6 danni alla costituzione. mentre l’incantatore subisce ogni round 1d6 danni non letali. se la creatura supera un ts o l’incantatore perde i sensi l’incantesimo ha termine 
(v.s.m: una gemma trasparente - 50mo)
libro delle imprese eroiche - 111

scuola: abiurazione
classe: mago 2. 
descrizione: l’acqua in una propagazione di 6m centrata sull’incantatore diventa torbida. le creature hanno occultamento entro 1.5m e totale oltre. le creature diverse dall’incantatore nell’area per lanciare incantesimi devono superare una prova di concentrazione cd 15+lv. gli attacchi a distanza falliscono automaticamente. una corrente vigorosa (1-3 nodi) disperde la zona in 4 round. una piu' forte in 1. questo incantesimo funziona solo sott’acqua 
(s.m: del fango - 0mo)
stormwrack - 123 (turbidity)

scuola: necromanzia
classe: mago 3. 
descrizione: un non morto corporeo x lv vicino a non piu' di 9m l'uno dall'altro per 1 round x lv infliggono 2d6 danni extra alle creature viventi (ri si calcola una volta). se il non morto viene distrutto. il fuoco perdura infliggendo 2d6 danni ai viventi che passano attraverso l'area. se un non morto assume forma non fisica l'incantesimo per lui termina 
(v.s.m: una lucciola - 0mo)
spell compendium - 226 (undead torch)

scuola: ammaliamento (influenza mentale)
classe: assassino 1. chierico 1. mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
una creatura indifesa toccata per 1h x lv e' in uno stato offuscato e confuso che le impedisce di intraprendere azioni di sua iniziativa. anche se ad esempio cammina se viene spinto. tempra nega 
(s.m: una spora di fungo - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 110

scuola: abiurazione (aria)
classe: druido 7. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
a distanza lunga in un cilindro di 12m alto 30m che dura 1 round x lv vengono assorbiti tutti i danni elettrici. i dardi incantati non hanno effetto da o verso l'area. gli attacchi a distanza sono impossibili e solo le creature mastodontiche o colossali possono attraversare i limiti della torre. quelle piu' piccole devono superare un ts sulla tempra. le creature all'interno hanno occultamento verso quelle all'esterno. e tutte le creature entro 15m hanno una penalita' di -10 alle prove di ascoltare 
(v.s)
spell compendium - 210 (storm tower)

scuola: illusione (trama)
classe: bardo 2. giullare 2. vigilante 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1 round x lv l'incantatore può scegliere una creatura ad ogni round che e' stata colpita da un'arma da mischia. quella creatura deve superare un ts sulla volonta' o essere frastornata per 1 round 
(v)
spell compendium - 31 (bladeweave)

scuola: illusione (trama) (influenza mentale)
classe: bardo 2. giullare 2. mago 2. vigilante 2. 
descrizione: in una propagazione di raggio 3m entro distanza media le creature nell'area sono affascinate per concentrazione round +2. volonta' nega. i dv totali delle creature colpite dall'incanto sono pari a 2d4+ lv. e le creature con meno dv vengono assoggettate per prime 
(v (solo bardi). m: una bacchetta di cristallo con materiale fosforescente)
giocatore i - 302

scuola: illusione (trama) (influenza mentale)
classe: bardo 4. giullare 4. mago 4. vigilante 4. 
descrizione: funziona come trama ipnotica ma influenza un massimo di 24 dv di creature. la propagazione e' di 6m e la durata e' concentrazione round + 1. con un'azione gratuita l'incantatore può spostare la trama di 9m e tutte le creature affascinate la seguono rimanendo all'interno dell'area d'effetto. se la trama le conduce in una zona pericolosa hanno diritto ad un secondo ts. e se la luce viene ostruita completamente le creature non sono piu' affette dall'incantesimo 
(v(solo bardo). s. m: un pezzo di fosforo - 0mo. f: un prisma di cristallo - 0mo)
giocatore i - 302

scuola: illusione (trama) (influenza mentale)
classe: entropia 8. mago 8. 
descrizione: creature il cui totale di dv sia pari od inferiore al lv dell'incantatore. vicine e in una propagazione di 6m. subiscono effetti in base ai loro dv. la durata dell'incantesimo e' di concentrazione round + 2. 1-6 dv prive di sensi per 1d4 round. poi stordite per 1d4 round e poi confuse per 1d4 round (le creature non viventi sono stordite invece che prive di sensi); 7-12 dv stordite per 1d4 round poi confuse per 1d4 round; 13+ dv confuse per 1d4 round 
(v.s.m: un prisma di cristallo - 0mo)
giocatore i - 302

scuola: apprendista (oscuranti e nubi) - invocazione
classe: plasmatoreombre 1. 
descrizione: in un'emanazione di 6m vicina per 10min x lv e' possibile rendere una zona oscura piu' chiara o chiara piu' oscura. conferendo all'area una luce fioca. le creature con scurovisione vedono normalmente
tome of magic - 144 (dusk and dawn)

scuola: trasmutazione
classe: druido 9. 
descrizione: per 1 round x lv ogni creatura entro 9m che incrocia lo sguardo dell'incantatore viene tramutato in pietra se fallisce un ts sulla tempra. l'incantatore può liberare una creatura con una parola di comando scelta durante il lancio dell'incantesimo. ogni creatura deve effettuare un ts ad ogni turno. e a scelta può distogliere lo sguardo ottenendo un 50% di probabilita' di non esserne influenzato. ma da' occultamento. se una creatura chiude gli occhi non viene influenzata ma da' occultamento totale. inoltre l'incantatore con un'azione standard può obbligare una creatura ad effettuare il ts (con le modalita' precedenti) 
(v.s)
spell compendium - 43 (cast to stone)

scuola: trasmutazione (terra. fuoco)
classe: druido 9. mago 9. 
descrizione: un cubo di roccia naturale non lavorata di 3m a distanza media viene trasformata in lava. le creature nell'area che superano un ts su riflessi subiscono 6d6 danni da fuoco. a patto che possano lasciare la zona al loro turno. mentre quelle che falliscono il ts o che non possono lasciare l'area subiscono 20d6 danni da fuoco ogni round in cui rimangono nella lava. le creature nella lava hanno la velocita' ridotta a 1.5m e soffrono una penalita' di -2 alla ca e txc. dopo aver lasciato la zona le creature subiscono meta' danni (3d6 o 10d6). se l'incantesimo viene lanciato sul soffitto. la lava cade e si sparge in una pozza di 4.5m e profonda 45cm. la pioggia di lava infligge 2d6 danni da fuoco (riflessi 1/2). e 10d6 danni da fuoco ogni round alle creature nella zona della pozza. se viene lanciato su una parete in contatto con una struttura. tale struttura subisce 10d6 danni da fuoco ogni round. e le strutture in legno prendono fuoco. la lava diventa pietra in 2d6h. mentre la pozza impiega due giorni. e il cubo di 3m rimane sciolto per 1 mese o piu'. la pietra incantata non può essere bersagliata 
(v.s)
spell compendium - 222 (trasmute rock to lava)

scuola: trasmutazione (terra)
classe: druido 5. mago 5. 
descrizione: fino a due cubi di 3m/lv a distanza media di sabbia normale vengono tramutati in pietra. le creature possono superare un ts su riflessi per lasciare l’area prima che si indurisca. le creature che falliscono il ts sono intralciate e non possono muoversi. per liberarsi devono superare una prova di forza cd 20+2/2.5cm di spessore o infliggere danni. la pietra ha durezza 8 e 15pf/2.5cm. contrasta e dissolve trasmutare pietra in sabbia 
(v.s.m: sabbia. terra. acqua - 0mo)
sandstorm - 124 (transmute sand to stone)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale. suono)
classe: bardo 2. druido 2. rettili 2. 
descrizione: animali o bestie magiche con intelligenza pari a 1-2 vicine per concentrazione round rimangono immobili a fissare l'incantatore. il totale di dv di creature affascinate e' 2d6. e vengono colpiti per primi i bersagli piu' vicini. una bestia magica. un animale crudele o un animale addestrato hanno diritto ad un ts sulla volonta' 
(v.s)
giocatore i - 302

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: lamaiettatrice 3. mago 4. 
descrizione: una creatura entro 9m si ferma e assume uno sguardo vacuo diventando affascinata per 3r. inoltre ha una penalita' di -2 ai ts contro effetti di influenza mentale lanciati dall’incantatore. volonta' nega 
(v.s)
dragon magic - 73 (trance of the verdant domain)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 7. giullare 6. mago 7. predatorebuio 6. 
descrizione: l'incantatore per 1 round per lv diventa etereo. se l'incantatore torna materiale o pone fine all'incantesimo quando si trova all'interno di un oggetto viene spinto via subendo 1d6 danni /1.5m così attraversati (vd testo) 
(v.s)
giocatore i - 303

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: mago 3. 
descrizione: in una casella di 1.5m/2lv vicine per 1 round x lv le creature che falliscono un ts su riflessi e si muovono in una di queste caselle sono teletrasportate di 1d6 caselle in una direzione casuale. se ciò le condurrebbe in uno spazio solido. le creature vengono spinte nello spazio libero piu' vicino e subiscono 1d6 danni. le caselle bersaglio di questo incantesimo non devono essere adiacenti ma devono essere a 9m l'una dall'altra 
(v.s.m: semi di tarassaco - 0mo)
giocatore ii - 123 (scattering trap)

scuola: abiurazione (fuoco)
classe: bramosia 4. druido 2. mago 4. sabotatore 4. 
descrizione: tempo di lancio 10min. 
un oggetto toccato viene protetta con una trappola che esplode quando un intruso apre l'oggetto. che non può avere una seconda chiusura o altri incantesimi protettivi. quando qualcuno diverso dall'incantatore apre l'oggetto vi e' un'esplosione in una propagazione di 1.5m che infligge 1d4 danni da fuoco +1 danno x lv (max +20). riflessi 1/2. se l'esplosione avviene in acqua i danni sono dimezzati. l'oggetto non e' danneggiato dall'esplosione. e individui per cui l'incantesimo sia stato specificatamente regolato anche non fanno esplodere la trappola 
(v.s.m: 250gr di polvere d'oro - 25mo)
giocatore i - 303

scuola: illusione (mascheramento
classe: mago 2. sabotatore 1. 
descrizione: un oggetto toccato simula la presenza di una trappola o simile meccanismo. qualsiasi individuazione o ricerca rivelera' al 100% la presenza di una trappola. se al momento del lancio in un raggio di 15m c'e' un'altra trappola di leomund il lancio fallisce 
(v.s.m: pirite di ferro e una polvere speciale - 50mo)
giocatore i - 303

scuola: evocazione (creazione)
classe: druido 8. 
descrizione: a distanza lunga viene evocata una massa di rami e tronchi morti in un cilindro di 6m alto 12m che cade sul bersaglio. le creature nell'area subiscono 1d6 danni x lv (max 20d6) e vengono sbattute a terra. riflessi impedisce di cadere. no ri. i tronchi rimangono e la pila e' alta 1.5m e occupa un raggio di 12m contando come macerie dense 
(v.s)
spell compendium - 59 (deadfall)

scuola: abiurazione
classe: chierico 6. mago 7. predatorebuio 6. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore emana un campo di raggio 1.5m x lv in cui tutte le creature incorporee diventano corporee. e le creature non possono diventare eteree. e quelle eteree non possono entrare o influenzare l'area 
(v.s)
spell compendium - 103 (ghost trap)

scuola: invocazione (aria)
classe: chierico 3. druido 3. maestroventosud 3. 
descrizione: un cilindro di 6m alto 30m a distanza lontana trascina in basso le creature volanti di 30m (infliggendo normali danni da caduta). riflessi 1/2 la distanza di quanto vengono trascinate giu'. le creature gia' a terra che falliscano il ts sono sbattute a terra 
(v.s.m: un uccello in legno di balsa - 0mo)
spell compendium - 72 (downdraft)

scuola: abiurazione
classe: mago 6. 
descrizione: l'incantatore può prendere un simbolo o glifo senza farlo scattare (se supera una prova di livello con cd 20 + il livello del glifo. altrimenti scatta) conservandolo per 10min x lv ed e' possibile trasferirlo su una superficie (non una creatura) in cui normalmente potrebbe essere iscritto. dopodiche' il simbolo funziona normalmente. se l'incantatore perde la concentrazione mentre sta trasportando un simbolo questo scatta 
(v.s.f: un pezzo di ardesia liscio da un lato e grezzo dall'altro - 0mo)
spell compendium - 221 (transcribe symbol)

scuola: trasmutazione
classe: druido 7. 
descrizione: tempo di lancio 1 round 
un bastone appositamente preparato viene trasformato per 1h x lv in una creatura enorme simile ad un treant. alto 7.2m. la creatura difende l'incantatore ed esegue i suoi comandi. tuttavia non può conversare con altri treant o comandare alberi. se viene ridotto a 0pf si dissolve e il bastone si distrugge. diversamente il bastone può essere riutilizzato come focus. 
(v.s.f: un bastone di frassino. quercia o tasso. scortecciato. formato scolpito e levigato (occorrono 28gg per farlo in cui non e' possibile creare oggetti magici o cercare in magazzino) - 0mo)
giocatore i - 303

scuola: trasmutazione
classe: bardo 2. mago 1. 
descrizione: un'arma da mischia fino a 7.5kg per 1min x lv viene trasformata in un'altra arma da mischia. le armi improvvisate o doppie non possono essere trasformate. tempra nega. 
(v.s.m: un pezzo di pergamena piegato nell'arma desiderata - 0mo)
spell compendium - 238 (weapon shift)

scuola: trasmutazione (vari)
classe: druido 6. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
un cubo di 1.5m/2lv di materiale non magico a distanza media viene tramutato. 
fumo: da aria o fuoco. viene creata una nube di fumo che si dissipa naturalmente. e che ha gli stessi effetti di una normale nube fumo. tempra cd pari all’incantesimo. 
ghiaccio: da aria o acqua. le creature ai bordi dell’area bersagliata possono fare un ts su riflessi per non essere immobilizzati nel ghiaccio. quelli immobilizzati possono liberarsi con una prova di forza con cd pari all’incantesimo. se il ghiaccio subisce 20 danni si rompe. e si fonde in 1-2h sotto la luce del sole. 
melma: da terra o acqua. viene creato del fango che e' come una palude profonda per movimento. copertura o penalita'. le creature ai bordi superando un ts su riflessi evitano di essere risucchiate
magma: da terra o fuoco. viene creata una pozza di lava che infligge 2d6 danni di esposizione o 5d6 per immersione. altri 1d6 danni vengono inflitti per 3 round dopo l’esposizione. le creature ai bordi superando un ts su riflessi evitano di cadere nella lava. l’incantesimo ha descrittore pari agli elementi paraelementali utilizzati 
(v. s)
planescape - 35 (transmute element to paraelement)

scuola: lessico della mappa perfetta
classe: cultoreveronome 2. 
descrizione: per 1min e' possibile creare o rimuovere terreno difficile
tome of magic 253 - transform the landscape

scuola: trasmutazione (polimorfismo)
classe: animale 9. druido 9. limbo 9. mago 9. rettili 9. 
descrizione: funziona come metamorfosi ma ha effetto sull'incantatore per 10min per lv. inoltre può essere assunta la forma di qualsiasi creatura non unica e di qualsiasi taglia (da minuscola a colossale). la forma assunta non può avere piu' dv del doppio del lv (max 50dv). ed e' possibile assumere forme incorporee o gassose. l'incantatore ottiene tutte le capacita' straordinarie e soprannaturali della nuova forma. ma perde le proprie capacita' soprannaturali. guadagna anche il tipo della nuova forma. può trasformarsi in qualunque cosa l'incantatore abbia un minimo di famigliarita'. e può cambiare forma come azione gratuita una volta a round. usato per un camuffamento ottiene un bonus di +10 alla prova 
(v.s.f: un diadema di giada - 1500mo)
giocatore i - 304

scuola: trasmutazione
classe: acquenere 4. druido 5. mago 5. 
descrizione: una creatura toccata /3lv per 1h x lv ottengono la capacita' di respirare sott’acqua e sono immuni ai danni della temperatura e della pressione delle acque profonde. inoltre ottengono scurovisione 18m 
(v.s.m: pietra o fango dal fondale oceanico - 0mo)
stormwrack - 123 (transofrmation of the deeps)

scuola: trasmutazione
classe: mago 6. rabbia 7. 
descrizione: l'incantatore per 1 round x lv ottiene un bonus di potenziamento di +4 alla forza. destrezza. costituzione. un bonus all'armatura naturale di +4 alla ca. uno di competenza di +5 ai ts sulla tempra. e la competenza in tutte le armi semplici e da guerra. il suo bab e' pari al suo livello di personaggio. ma perde la sua capacita' di lanciare incantesimi e di usare oggetti magici ad attivazione o a completamento di incantesimo 
(v.s.m: una pozione di forza del toro - 300mo )
giocatore i - 304

scuola: trasmutazione (polimorfismo) (male)
classe: chierico 7. 
descrizione: funziona come trasformazione infernale inferiore. ma si acquista l'aspetto di un diavolo d'ossa. il tipo cambia in esterno (baatezu. male. legge). la taglia diventa grande. l'incantatore guadagna un bonus profano di +4 a forza. costituzione. rd 5/bene. scurovisione 18m. guadagna un attacco con la coda che può essere usato come attacco addizionale al txc piu' alto ed infligge 3d4 + forza danni ed e' considerato malvagio. inoltre inietta un veleno (cd 10 + 1/2 livello del personaggio + cos. infligge 1d6/2d6 danni alla forza). inoltre l'incantatore comprende e parla l'infernale 
(v.s.fd)
spell compendium - 122 (infernale transformation)

scuola: trasmutazione (polimorfismo) (male)
classe: chierico 4. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore assume le apparenze di un diavolo barbuto. il tipo cambia in esterno (baatezu. male. legge) la taglia diventa media. ottiene un bonus profano di +2 a forza. costituzione. scurovisione 18m. cresce una barba che può essere usata come attacco addizionale al massimo txc ed infligge 1d8 + forza danni. conta come malvagia. e infetta il bersaglio con la malattia geloni del diavolo. inoltre l'incantatore comprende e parla l'infernale 
(v.s.fd)
spell compendium - 122 (infernal transformation. lesser)

scuola: trasmutazione
classe: mago 5. 
descrizione: l'incantatore per 1 round x lv ottiene un bonus di potenziamento di +4 alla destrezza. di fortuna di +3 alla ca. di fortuna di +5 ai riflessi. di competenza di +5 a osservare. ascoltare. nascondersi. muoversi silenziosamente. e la competenza in tutte le armi semplici piu' balestra a mano. stocco. arco corto. spada corta. guadagna il talento arma accurata. eludere e 3d6 danni di attacco furtivo. per la durata dell'incantesimo l'incantatore perde la capacita' di lanciare incantesimi e di utilizzare oggetti ad attivazione e completamento di incantesimo come se gli incantesimi non fossero piu' nella sua lista di classe 
(v.s.m: una pozione di grazia del gatto - 300mo)
spell compendium - 148 (nightstalker transformation)

scuola: trasmutazione (polimorfismo) (bene)
classe: chierico 7. 
descrizione: funziona come trasformazione sacra inferiore ma l'aspetto e' quello di un arconte segugio. il tipo cambia in esterno (arconte. buono. legale). la taglia diventa media. si ottiene un bonus sacro di +4 a forza. costituzione. ts. scurovisione 18m. rd 5/male e le creature malvagie entro 3m subiscono una penalita' di -2 ai txc e ts. inoltre l'incantatore comprende e parla il celestiale 
(v.s.fd)
spell compendium - 116 (holy transformation)

scuola: trasmutazione (polimorfismo) (bene)
classe: chierico 4. 
descrizione: l'incantatore per 1 round x lv ottiene l'aspetto di un protectar. il tipo cambia in esterno (buono). la taglia diventa media e guadagna un bonus sacro di +2 alla forza. costituzione. ts. ottiene una velocita' di volare di 18m (buona). scurovisione 18m. inoltre l'incantatore comprende e parla il celestiale 
(v.s.fd)
spell compendium - 116 (holy transformation. lesser)

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: celerita' 5. druido 5. elfi 4. folletti 5. ranger 4. 
descrizione: l'incantatore per 1h x lv può entrare negli alberi con il tronco grosso almeno quanto lui e spostarsi tramite alberi della stessa specie del primo albero in cui e' entrato. e possibile come azione di round completa spostarsi da un albero all'altro per una distanza in base al tipo di albero: quercia.frassino.tasso 900m; olmo.tiglio: 600m; altri a foglia caduca 450m; qualsiasi conifera 300m; altri alberi 150m. e' possibile effettuare uno spostamento x round. l'incantesimo termina se si esce da un albero. se l'albero in cui l'incantatore viene abbattuto o bruciato egli viene ucciso 
(v.s.fd)
giocatore i - 304

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: druido 5. ranger 4. 
descrizione: funziona come traslazione arborea ma dura 1h x lv ed e' possibile tuffarsi in pozze profonde almeno 30cm invece che alberi e la pozza di uscita dev'essere entro 30cm piu' o meno profonda di quella in entrata. ogni salto ha una distanza massima di 150m. le altre limitazioni valgono 
(v.s.fd)
spell compendium - 217 (swamp stride)

scuola: lessico dello strumento creato
classe: cultoreveronome 4. 
descrizione: per 5 round un'arma entro 9m viene trasmutata in modo che il suo materiale sia uno qualsiasi dei materiali speciali in cui potrebbe essere fatta. questo influenza i suoi pf. durezza. danni inflitti etc
tome of magic 250 - transmute weapon

scuola: trasmutazione (terra)
classe: druido 5. mago 5. 
descrizione: fino a due cubi con spigolo 3m x lv a distanza media in cui si trova fango. sabbie mobili o simile vengono tramutate in pietra solida. le creature nel fango possono effettuare un ts su riflessi per scappare 
(v.s.fd/m: sabbia. calce e acqua - 0mo)
giocatore i - 304

scuola: trasmutazione
classe: druido 7. metallo 7. 
descrizione: tutti gli oggetti di metallo in un'esplosione di raggio 12m a distanza lunga vengono trasformati in legno. gli oggetti magici di metallo hanno una ri effettiva di 20+lv incantatore. le armi trasformate in legno subiscono una penalita' di -2 ai txc e danni e si rompono ad ogni txc che faccia 1-2. le armature proteggono di 2 punti in meno e di 1 punto in meno ogni volta che vengono colpite da un txc che faccia 19-20. solo desiderio. desiderio limitato. miracolo o simili possono ripristinare gli oggetti così trasformati 
(v.s.fd)
giocatore i - 304

scuola: trasmutazione (terra)
classe: druido 5. mago 5. 
descrizione: fino a due cubi di 3m/lv di pietra non lavorata a distanza media vengono tramutate in sabbia. non piu' profonda di 3m. vd testo. contrasta e dissolve trasmutare sabbia in pietra 
(v.s.fd/m: pietra sabbiosa e granito - 0mo)
sandstorm - 125 (transmute stone to sand)

scuola: trasmutazione (terra)
classe: druido 5. mago 5. melma 6. 
descrizione: fino a due cubi con spigolo 3m x lv a distanza media di roccia naturale non scolpita e non lavorata vengono trasformati in fango. la pietra magica non viene influenzata e il fango creato non supera i 3m di profondita'. le creature nel fango affondano fino alla vita o al petto. la loro velocita' e' ridotta di 1.5m e subiscono una penalita' di -2 ai txc e ca. se l'incantesimo viene lanciato sul soffitto di una grotta o caverna. si crea una pozza di fango profonda 1.5m e la frana che ne segue infligge 8d6 danni contundenti. riflessi 1/2. 
(v.s.fd/m: argilla e acqua - 0mo)
giocatore i - 304

scuola: trasmutazione (terra)
classe: druido 5. mago 5. 
descrizione: fino a due cubi di 3m/lv a distanza media di sabbia normale viene tramutata in vetro. le creature nella sabbia possono superare un ts su riflessi per togliersi dall’area. e quelle che non riescono sono intrappolate nel vetro. per fuggire devono superare una prova di forza cd 12+1/2.5cm di spessore. o infliggere danni. il vetro ha durezza 1 e 1pf/2.5cm. una creatura nel vetro e' intralciata e non può muoversi. rompere il vetro infligge 1d6 danni ogni volta che si supera una prova di forza o che viene rotto il vetro. 
(v.s.fd/m: un miscuglio di sabbia e polvere di vetro - 0mo)
sandstorm - 124 (transmute sand to glass)

scuola: trasmutazione
classe: druido 6. 
descrizione: l'incantatore e oggetti fino al suo carico massimo. così come una creatura media /3l o equivalente (una grande e' uguale a due medie) possono entrare in qualsiasi pianta di taglia media o superiore. e uscire da un'altra pianta della stessa specie a qualsiasi distanza in un round. la pianta di destinazione può non essergli famigliare ma dev'essere viva. così come quella di entrata. questo incantesimo non funziona per viaggiare tramite creature vegetali e non e' possibile il viaggio planare. se la pianta occupata dall'incantatore viene distrutta. sia lui che le creature porta con se' vengono uccisi ed espulsi 
(v.s)
giocatore i - 305

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: mago 1. 
descrizione: due creature consenzienti fino a taglia grande a distanza media si cambiano di posto. il movimento non provoca ado 
(v)
spell compendium - 27 (benign transposition)

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: mago 2. 
descrizione: due creature a fino a taglia grande a distanza media vengono cambiate di posto. a patto che entrambe siano su terreno solido. il movimento e' istantaneo e non provoca ado. volonta' nega (basta che una delle due creature superi il ts) 
(v)
spell compendium - 23 (baleful transposition)

scuola: invocazione (terra)
classe: chierico 3. druido 3. 
descrizione: in una propagazione di 12m a distanza media per 1 round /3lv vi e' un terremoto minore in cui gli incantatori devono effettuare prove di concentrazione (cd 15 + livello dell'incantesimo) per non perdere incantesimi. una creatura che vuole utilizzare un'abilita' che provocherebbe ado (tipo disattivare congegni. guarire. scassinare serrature...). deve superare una prova di concentrazione cd 15 o fallire la prova. riflessi ogni round o si viene buttati a terra 
(v.s)
spell compendium - 224 (tremor)

scuola: invocazione (terra)
classe: chierico 2. druido 2. mago 2. 
descrizione: subito dopo il lancio dell'incantesimo ed 1/r per 1min/lv. per un massimo di 1/lv (max 5). può essere fatto tremare il terreno in una linea di 9m. le creature nell'area devono superare un ts su riflessi o cadere. e gli incantatori devono superare una prova di concentrazione cd 20+lv incantesimo o perdere gli incantesimi che stavano lanciando. evocare un tremore in un round diverso da quello del tempo di lancio richiede un'azione standard 
(v. s)
races of the dragon 114 - local tremor

scuola: invocazione (male. suono)
classe: bardo 3. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
per 1 round x lv entro 15m dall'incantatore. tutti gli incantatori divini malvagi hanno il loro lv incrementato di 2. e guadagnano un bonus profano di +4 alle prove di carisma per intimorire non morti. mentre gli incantatori buoni subiscono una penalita' profana di -4 alle prove per scacciargli (volonta' nega) 
(v.s)
spell compendium - 122 (infernal threnody)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 5. 
descrizione: un incantesimo preparato di 3°lv o inferiore può essere lanciato tre volte prima di essere speso. se richiede componenti occorre fornirle per ogni lancio. e non e' possibile lanciare triade di incantesimi piu' che una volta su un singolo incantesimo 
(v.s)
spell compendium - 224 (triadspell)

scuola: evocazione (creazione)
classe: mago 0. 
descrizione: per 1 round x lv una casella vicina di 1.5m x 1.5m /2lv oltre al 1°viene riempita di triboli. ogni creatura che si muove nell'area o spende un round combattendo nell'area subisce un txc (bonus +0. +1/2lv oltre al 1°) che ignora il bonus di scudo. il bonus di deflessione e di armatura (anche se scarpe o altro conferiscono un bonus di +2 alla ca). se i triboli colpiscono. la creatura subisce 1 danno e se e' piccolo. medio o grande il suo movimento sul terreno e' ridotto della meta' per 24h o finche' non viene curato magicamente o con una prova di guarire cd 15. una creatura che carica o corre se viene colpita deve subito fermarsi. ma le creature che si muovono a meta' velocita' non vengono colpite. creature particolari possono non essere influenzate. 
(v.s)
spell compendium - 42 (caltrops)

scuola: divinazione
classe: bardo 4. druido 4. ranger 2. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
sai la direzione e la distanza di ogni sentiero o confine planare che conduce a piani confinanti. così come sentieri planari o portali che conducono ad altri strati dello stesso piano entro 1.5km x lv. sai anche il piano o lo strato a cui conducono. ma non ottieni altre informazioni 
(s)
planescape - 23 (find planar paths)

scuola: divinazione
classe: paladino 1. 
descrizione: l'incantatore per 1h x lv percepisce la direzione del piu' vicino tempio del suo dio entro 15km + 1.5km x lv. se non ce ne sono viene indicata la direzione del tempio di un dio dello stesso allineamento. e' possibile anche specificare un tempio particolare. ma deve essere stato visitato 
(v.s.fd)
spell compendium - 91 (find temple)

scuola: trasmutazione
classe: giullare 2. mago 2. 
descrizione: un pezzo di corda toccato lungo dai 1.5 ai 9m si leva in aria in maniera perpendicolare. le creature possono arrampicarvisi ed entrare in uno spazio extradimensionale all'altra estremita'. lo spazio può contenere fino a otto creature. la corda conta come una creatura. e può sostenere fino a 8000kg. dall'interno si può vedere all'esterno come se ci fosse una finestra di 90 x 150cm centrata sulla corda. ma e' invisibile e non e' possibile guardarci attraverso dalle creature esterne. nessuno incantesimo che non abbia effetto fra i piani influenza le creature interne se lanciato da quelle esterne e viceversa. creare uno spazio extradimensionale all'interno di un altro. o portarne uno all'interno di uno gia' esistente. come una borsa conservante e simili. e' estremamente pericoloso.. 
(v.s.m: estratto di grano in polvere e un cerchietto arrotolato di pergamena - 0mo)
giocatore i - 305

scuola: evocazione (teletrasporto)
classe: mago 4. 
descrizione: l'incantatore cambia posizione con una creatura a distanza media come l'incantesimo porta dimensionale e si scambiano aspetto come camuffare se stesso. volonta' nega. se la distanza e' oltre quella di porta dimensionale o i corpi dei bersagli sono troppo diversi per essere scambiati con camuffare se stesso l'incantesimo fallisce. l'incantatore ottiene un bonus di +10 a camuffare per impersonare il bersaglio (oltre a quello conferito da camuffare se stesso). il camuffamento dura 10min x lv 
(v)
spell compendium - 222 (transocation trick)

scuola: evocazione (creazione) (acqua)
classe: druido 9. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
viene evocata a distanza lunga un'onda d'acqua larga 12m x lv. lunga 3m. alta 12m che dura concentrazione round fino ad 1 round x lv. l'onda si sposta di 18m in una direzione scelta non modificabile. le creature travolte subiscono 1d6 danni contundenti x lv (max 20d6). tempra 1/2. le creature mastodontiche o colossali che falliscono il ts cadono a terra. quelle enormi o piu' piccole vengono trascinate dall'onda e subiscono i danni ogni round. tempra 1/2. non possono muoversi. ma possono agire anche se per lanciare un incantesimo devono superare una prova di concentrazione cd 20 + lv dell'incantesimo. subiscono una penalita' di -4 a destrezza e -2 ai txc. possono sfuggire all'onda superando una prova di nuotare cd 20 purche' finiscano il movimento fuori dall'area d'effetto. ogni creatura che entra in contatto con lo tsunami e' considerata essere colpita. e' possibile per una creatura che ha superato il ts superando una prova di forza cd 20. l'onda viene bloccata da ciò che non distrugge e blocca la linea d'effetto. ma le parti non bloccate continuano. se l'incantesimo viene lanciato in mare aperto i ts hanno una penalita' di -4 e la larghezza e' incrementata di 12m x lv. ma si ridimensiona se esce dal mare. l'onda non si ferma se esce dal raggio dell'incantesimo 
(v.s.m: una corona di corallo con perle - 5000mo)
spell compendium - 225 (tsunami)

scuola: invocazione
classe: druido 5. 
descrizione: una creatura vicina x lv per 1 round x lv ottengono un bonus di competenza di +5 con le armi a distanza. e l'incremento di gittata e' raddoppiato
(v.s)
spell compendium - 240 (wind tunnel)

scuola: evocazione (creazione) (terra)
classe: mago 6. 
descrizione: una sezione di tunnel di diametro fino a 6m. lunga fino a 15m a distanza media si comprime e sposta il contenuto verso una delle due direzioni scelta. causando 1d6 danni x lv (max 15d6). riflessi 1/2 e fa muovere di meta'. il tunnel torna poi alla sua struttura originaria. il movimento non provoca ado 
(v.s.m: un boccone di vegetali o carne masticata - 0mo)
spell compendium - 225 (tunnel swallow)

scuola: invocazione (aria)
classe: aria 8. druido 8. tempeste 8. uragani 8. 
descrizione: a distanza lunga viene evocato un ciclone ampio 3m alla base e 9m al vertice. alto 9m per 1 round x lv. il ciclone si può muovere di 18m x round se l'incantatore si concentra per cambiare direzione con un'azione standard. e se esce dal raggio d'azione si muove in modo incontrollato per 1d3 round e poi si dissolve. qualsiasi creatura grande o inferiore che entra in contatto con il vortice subisce 3d6 danni. riflessi nega. le creature medie o inferiori che falliscono questo ts devono effettuarne un altro. o vengono sollevate in aria e rimangono in balia del vento subendo 1d8 danni ogni round. l'incantatore può decidere di espellere dal ciclone qualsiasi creatura catturata 
(v.s.fd)
giocatore i - 305

scuola: invocazione (forza)
classe: bestiale 4. 
descrizione: in un cilindro di 12m. alto 6m con una casella al centro al di fuori dell'area d'effetto. per 1 round x lv le creature subiscono 3d8 danni. 
(v.s.m: un dente di pesce - 0mo)
spell compendium - 232 (vortex of teeth)

scuola: invocazione (forza)
classe: druido 4. mago 4. 
descrizione: in un cilindro di 12m. alto 6m con una casella al centro al di fuori dell'area d'effetto. per 1 round x lv le creature subiscono 3d8 danni. 
(v.s.m: un dente di pesce - 0mo)
spell compendium - 232 (vortex of teeth)

scuola: invocazione (aria)
classe: druido 9. uragani 9. 
descrizione: a distanza media viene creato un tornado di 12m alto fino a 1.5m x lv che dura 1 round x lv. le creature entro 18m dal centro del turbine vengono trascinate di 1d4 x3m verso il turbine subendo 1d4 danni /3m. le creature enormi entro 12m vengono sbattute a terra. le creature mastodontiche o colossali entro 12m non possono allontanarsi dal tornado. tempra nega. 
le creature volanti enormi o piu' piccole entro 18m sono risucchiate verso il tornado e subiscono 2d6 danni. quelle mastodontiche vengono attirate per 1d6x3m e quelle colossali di 1d6x1.5m. tempra nega. le creature enormi o piu' piccole che entrano in contatto con il tornado subiscono 3d6 danni (riflessi nega). quelle grandi o piu' piccole che falliscono il ts sono anche catturate dal ciclone ed espulse 3 round dopo (riflessi nega). 
all'interno del tornado le creature subiscono 6d6 danni ogni round e non possono ne' muoversi ne' attaccare ne' lanciare incantesimi. le creature espulse appaiono a 4d6x1.5m dal centro del tornado in una direzione casuale e cadono da un'altezza di 4d6x1.5m senza poter volare. 
gli alberi vengono sradicati lasciando macerie fitte. le strutture subiscono 2d6x10 danni ogni round. nessun attacco a distanza può passare attraverso il tornado e tutte le fiamme sono estinte. le prove di ascoltare sono impossibili e il tornado rimane stazionario a meno che non viene spostato con un'azione di movimento. di 18m 
(v.s)
spell compendium - 239 (whirlwind. greater)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 0. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
per la durata di una prova di intrattenere +1h x lv l'incantatore ha un bonus di competenza alla prossima abilita' sul carisma fatta verso una delle persone che ha visto la sua performance. l'incantatore deve effettuare una prova di intrattenere entro 1h dal lancio dell'incantesimo per beneficiare dell'effetto 
(v.s)
spell compendium - 195 (songbird)

scuola: trasmutazione
classe: druido 4. 
descrizione: una creatura morta da non piu' di un round. toccata. subisce gli effetti dell'incantesimo reincarnazione. ma senza perdita di lv o di costituzione. rimane a -1 pf e stabile 
(v.s.m: oli rari e unguenti - 500mo)
spell compendium - 130 (last breath)

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. ranger 2. 
descrizione: per 1h x lv l'incantatore ottiene un bonus di competenza di +2 a nascondersi. muoversi silenziosamente. cercare. sopravvivenza. ascoltare. osservare 
(v.s)
spell compendium - 149 (one with the land)

scuola: divinazione
classe: paladino 2. 
descrizione: funziona come unica mente inferiore ma l'incantatore e la cavalcatura guadagnano un bonus di +2 ai txc finche' l'uno e' a cavallo dell'altra 
(v.s.fd)
spell compendium - 149 (one mind)

scuola: divinazione
classe: paladino 1. 
descrizione: per 1h x lv l'incantatore se a cavallo della sua cavalcatura speciale ottiene un bonus intrinseco di +4 ad osservare. ascoltare. e olfatto acuto. se la cavalcatura speciale si allontana a piu' di 3m dall'incantatore l'incantesimo termina 
(v.s.fd)
spell compendium - 149 (one mind. lesser)

scuola: divinazione
classe: paladino 3. 
descrizione: funziona come unica mente. ma l'incantatore e la cavalcatura guadagnano un bonus di +2 ai danni finche' uno e' a cavallo dell'altra 
(v.s.fd)
spell compendium - 149 (one mind. greater)

scuola: necromanzia
classe: mago 6. 
descrizione: una creatura vivente a distanza media subisce 1d6 danni da dissecazione x lv max 10d6). tempra 1/2. se subisce danni diventa disidratato. inoltre se l’incantesimo gli ha inflitto danni pari o superiori alla meta' dei suoi pf attuali. deve superare un altro ts o morire. 
(v.s.m: un pezzo di un frutto secco e polvere - 0mo)
sandstorm - 110 (ashen union)

scuola: evocazione (creazione)
classe: bardo 1. giullare 1. mago 1. melma 1. sabotatore 1. 
descrizione: un oggetto o superficie di 3m x 3m vicina viene ricoperta con una patina di grasso scivoloso per 1 round x lv. qualsiasi creatura nell'area deve effettuare un ts su riflessi o cadere. e questo ts va ripetuto ad ogni round in cui la creatura rimane nell'area. una creatura può entrare o attraversare l'area spostandosi a meta' velocita' e superando una prova di equilibrio cd 10. se fallisce non può muoversi (e dovra' superare un ts su riflessi per non cadere). mentre se fallisce di 5+ cade. in alternativa questo incantesimo può essere usato per rendere scivoloso un oggetto (quelli impugnati o magici possono effettuare un ts su riflessi per negare). diversamente l'oggetto viene fatto cadere immediatamente. e il ts dev'essere effettuato ogni round in cui la creatura voglia impugnare o usare l'oggetto. se una creatura indossa un'armatura o vesti su cui e' stato lanciato unto. ottiene un bonus di circostanza di +10 alle prove di artista della fuga e di lotta per sfuggire. resistere o non essere immobilizzato 
(v.s.m: un pezzo di grasso di maiale o burro - 0mo)
giocatore i - 306

scuola: evocazione (creazione)
classe: druido 1. 
descrizione: viene creato vicino uno spirito della natura verde traslucido che può effettuare semplici compiti e dura 1h x lv. funziona come servitore inosservato 
(v.s.fd)
spell compendium - 242 (wood wose)

scuola: evocazione
classe: bardo 6. giullare 6. mago 6. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
in un cono di 18m. o in un’emanazione di 9m centrata sull’incantatore. le creature sono assordate e subiscono una penalita' di circostanza di -2 ai txc e ts. la comunicazione verbale e' impossibile e tutti gli effetti con descrittore suono o dipendente dal linguaggio sono negati. l’incantesimo funziona anche come folata di vento. ma le creature di ogni taglia possono muoversi liberamente superando un ts sulla volonta'. le creature con meno dv del li devono superare un ts su volonta' o subire gli effetti di confusione. le creature con 2dv o meno che falliscono il ts diventano indifese per 2d6 round. i venti si possono mantenere per concentrazione round (max 1r/lv). ma gli effetti dell’incantesimo quando questo termina o abbandonano l’area. durano sulle creature un numero di round pari ai round trascorsi nell’area. i supplicanti e le creature native del pandemonium ne sono immuni. 
(v. s. m: un sassolino del pandemonium che si deve mangiare - 0mo)
planescape - 24 (howl of pandemonium)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: bardo 3. lamaiettatrice 3. mago 3. 
descrizione: in un’esplosione a forma di cono di 9m le creature che falliscono un ts sulla tempra per 1d4 round perdono il bonus di destrezza alla ca e non possono agire. inoltre vengono colpite con un +2 al txc 
(v)
libro delle imprese eroiche - 111

scuola: invocazione (male. sonoro)
classe: bardo 3. 
descrizione: tutte le creature entro 9m sono stordite per 1round. tempra nega 
(v.s.m: una piuma di un grosso uccello. l’incantatore deve assumere polvere di funghi. droga)
libro delle fosche tenebre - 110

scuola: invocazione (fuoco)
classe: mago 2. 
descrizione: in una linea di 9m vengono inflitti 1d8 danni /2lv (max 5d8). riflessi 1/2 
(v.s.f: una scaglia di drago rosso - 0mo)
spell compendium - 181 (scorch)

scuola: evocazione (creazione) (freddo)
classe: freddo 9. mago 9. 
descrizione: a distanza media viene evocata una valanga di 6m. entro 6m dal centro le creature subiscono 1d8 danni /2lv (max 10d8) e 1d6 danni da freddo /2lv. riflessi 1/2. le creature che falliscono il ts sono seppellite. e tutte le caselle sono coperte da neve fitta che dura come normale neve. le creature seppellite non possono muoversi e lanciare incantesimi con componenti s. o m che non hanno gia' in mano. possono liberarsi con un'azione di round completo superando una prova di forza cd 20. o venire liberati da un'altra creatura in 1min. 
le creature fra 6 e 12m subiscono meta' danni. riflessi nega. se falliscono il ts vengono spinti (bonus +13) via dal centro. le caselle fra 6 e 12m sono coperte da neve che rimane come neve normale. 
i piccoli alberi e simili vengono sradicati. rimangono detriti e le strutture subiscono 1d6x10 danni. inoltre vengono spente le fiamme. magiche e non. 
(v.s)
spell compendium - 149 (obedient avalanche)

scuola: abiurazione (legge)
classe: guardianolegge 2. paladino 2. 
descrizione: una creatura toccata consenziente /3lv per 10min x lv ottiene un bonus sacro di +3 ai ts contro influenza mentale. inoltre le creature non possono ferire l'incantatore (tali ordini contano come suicidi). ma se il soggetto vuole di sua volonta' ferire l'incantatore. l'incantesimo termina 
(v.s.fd)
spell compendium - 134 (loyal vassal)

scuola: divinazione
classe: bardo 3. cacciatorestreghe 2. infiltratoebonmar 3. investigatoreplanare 1. lamacrepuscolo 2. lamaiettatrice 2. mago 2. predatorebuio 2. vigilante 3. 
descrizione: l'incantatore per 10min x lv e' in grado di vedere le creature eteree e invisibili. distinguendole da quelle normalmente visibili 
(v.s.m: talco e polvere d'argento - 0mo)
giocatore i - 306

scuola: minima
classe: adeptofuoco 2. warlock 2. 
descrizione: funziona come vedere invisibilita'. inoltre conferisce scurovisione 18m. per 24h
perfetto arcanista - 136

scuola: necromanzia
classe: abisso 4. assassino 4. chierico 4. druido 3. guardianera 4. lamaiettatrice 3. melma 3. pestilenza 4. rettili 4. 
descrizione: una creatura vivente toccata subisce 1d10 danni alla costituzione. e altri 1d10 danni 1min dopo. tempra nega (cd = 10+ 1/2 lv + saggezza) 
(v.s.fd)
giocatore i - 306

scuola: necromanzia
classe: assassino 3. mago 3. 
descrizione: una creatura vivente toccata subisce 1d6 danni alla forza. e un altro 1d6 danni alla forza dopo 1 min. (tempra cd 10 + 1/2 lv + intelligenza/carisma) nega i danni ogni volta 
(v.s.m: un ragno velenoso - 0mo)
spell compendium - 201 (spider poison)

scuola: necromanzia
classe: mago 3. 
descrizione: una creatura vivente toccata subisce 1d10 danni alla saggezza. e altrettanti 1min dopo. tempra nega i danni ogni volta. ma la cd e' 10 +1/2 lv + intelligenza/carisma 
(v.s.m: un pezzo di feci di rana - 0mo)
spell compendium - 141 (mind poison)

scuola: abiurazione (male)
classe: chierico 4. mago 4. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
per 1h x lv un’area in una propagazione di 15m vicina o un singolo oggetto o creatura vengono protetti. qualsiasi creatura lanci un incantesimo di divinazione o influenza mentale sulla creatura. oggetto o area subisce gli effetti di un veleno psichico a scelta dell’incantatore 
(v.s.fd/m: un frammento di cervello di umanoide - 0mo)
libro delle fosche tenebre - 110

scuola: illusione (mascheramento)
classe: bardo 6. mago 6. 
descrizione: l'incantatore cambia l'aspetto di una o piu' creature lontane a non piu' di 9m l'una dall'altra per concentrazione +1h x lv. volonta' nega. i soggetti sembrano alla vista. al tatto e all'odore proprio come le creature che l'incantatore decide. e tornano alla forma originaria se vengono uccise. l'incantatore deve superare una prova di camuffare se vuole replicare un individuo specifico. e ottiene un +10 alla prova. coloro che interagiscono con i soggetti possono superare un ts sulla volonta' per vedere oltre il mascheramento 
(v.s)
giocatore i - 306

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 8. mago 8. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore ottiene immunita' agli effetti mentali. veleno. sonno. paralisi. stordimento. malattia. morte. colpi critici. danni non letali. morte da danno massiccio. risucchio di caratteristica. risucchio di energia. fatica. esaurimento. danni alle caratteristiche fisiche. effetti che richiedono un ts sulla tempra a meno che non siano innocui o influenzino oggetti. e' curato da energia negativa e ferito da energia positiva 
(v.s.m: un dito di uno zombi - 0mo)
spell compendium - 229 (veil of undeath)

scuola: invocazione (oscurita')
classe: assassino 2. chierico 2. guardianera 2. mago 2. paladino 2. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore ottiene occultamento. anche contro la scurovisione. l'effetto e' dissolto da incantesimi di luce di 3°lv o superiore 
(v.s)
spell compendium - 228 (veil of shadow)

scuola: oscura
classe: adeptofuoco 7. 
descrizione: funziona come velo ma le creature che superano il ts per dubitare subiscono 5d6 danni
dragon magic - 81 (perilous veil)

scuola: trasmutazione
classe: approfittatore 3. arteficedestino 3. bardo 3. celerita' 4. giullare 3. mago 3. tempo 3. vigilante 3. 
descrizione: una creatura vicina x lv a non piu' di 9m l'una dall'altra per 1 round x lv ottengono un bonus di schivare di +1 alla ca e ai ts su riflessi. un bonus di +1 ai txc. un bonus di potenziamento di 9m alla velocita' di terreno. e se effettuano l'azione di attacco completo guadagnano un attacco extra 
(v.s.m: )
giocatore i - 306

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 2. 
descrizione: per 5 round la velocita' base sul terreno del bersaglio e' incrementata di 6m. ottiene un bonus di +10 alle prove di equilibrio. e può camminare su acqua. sabbie mobili. neve. ragnatele (anche se ne rimane comunque invischiato) senza penalita'. inoltre. se inizia e termina il suo movimento su una superficie orizzontale. può anche camminare su superfici verticali. 
***** 
per 5 round la velocita' del bersaglio e' ridotta come se stesse trasportando un carico pesante. e subisce una penalita' d'armatura alla prova di -6. questo non influenza la sua ca. o effetti che non funzionerebbero in caso di carico pesante (come eludere. il bonus di destrezza massimo o i bonus alla ca di un monaco). se il bersaglio si muove gia' pìu' lentamente. o ha una penalita' d'armatura alla prova superiore a -6. allora la sua velocita' di movimento e' ridotta di 3m e la sua penalita' d'armatura alla prova e' incrementata di -2.
tome of magic 243 - speed of the zephyr

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 3. 
descrizione: per 5 round il bersaglio ottiene i benefici dell'incantesimo velocita' 
***** 
per 5 round il bersaglio subisce gli effetti dell'incantesimo lentezza.
tome of magic 243 - speed of the zephyr. greater

scuola: trasmutazione
classe: druido 6. mago 6. ranger 4. 
descrizione: per 24h l’incantatore ottiene un bonus di resistenza di +5 ai ts su riflessi e un bonus di potenziamento di +3m a tutte le sue velocita' base. se e' attivo anche cacciatore primitivo. istinto primitivo o sensi primitivi ottiene schivare prodigioso. se sono attivi tutti. schivare prodigioso migliorato. 
un sangue di drago può lanciare questo incantesimo come azione immediata 
(v.s.stregone (non mago))
dragon magic - 72 (primal speed)

scuola: trasmutazione
classe: ranger 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1d4 round l'incantatore subisce gli effetti di velocita' 
(v)
spell compendium - 110 (haste. swift)

scuola: evocazione (convocazione)
classe: chierico 2. purificazione 2. 
descrizione: una creatura vicina subisce 1d6 danni /2lv (max 5d6) o 1d6 danni x lv (max 10d6) se e' non morto. volonta' 1/2 
(v.s.fd)
spell compendium - 62 (deific vengeance)

scuola: invocazione (elettricita')
classe: mago 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione immediata 
si può lanciare l'incantesimo su una creatura entro 1.5m che ti ha appena inflitto danni da mischia. questa creatura subisce 2d8 danni da elettricita' + 1 danno x lv (max +10) 
(v.s)
giocatore ii - 111 (electric vengeance)

scuola: invocazione (elettricita')
classe: mago 5. 
descrizione: funziona come vendetta elettrica ma sono inflitti 5d8 danni +1 /lv (max +15). inoltre il bersaglio deve superare un ts sulla tempra o essere frastornato fino alla fine del prossimo turno dell'incantatore 
(v.s)
giocatore ii - 111 (electric vengeance. greater)

scuola: necromanzia (aria. influenza mentale. paura)
classe: chierico 8. druido 8. 
descrizione: una linea di 18m dall’incantatore viene spazzata da un vento che funziona come folata di vento. inoltre le creature nell’area subiscono 2d6 danni alla forza (tempra nega). e cadono in preda al panico per 1d6 minuti (volonta' nega). 
(v. s. f: il teschio di un djinni nobile - 0mo)
planescape - 39 (windws of death)

scuola: invocazione (aria)
classe: druido 2. maestroventosud 2. uragani 2. 
descrizione: una creatura a distanza media per concentrazione round non può spostarsi dal suo posto. inoltre può parlare ma non può essere sentito e non può sentire nulla tranne il vento. un incantatore deve superare una prova di concentrazione pari alla cd di questo incantesimo + il livello dell'incantesimo che vuol lanciare per non essere distratto. nessun incantesimo sonoro o dipendente dal linguaggio può funzionare e gli attacchi fatti dentro e fuori dai venti hanno una penalita' di -2. le creature volanti sono tenute a mezz'aria. riflessi nega. 
(v.s)
spell compendium - 27 (binding winds)

scuola: invocazione (freddo)
classe: bardo 5. chierico 5. druido 4. mago 5. 
descrizione: a distanza viene emanato dall’incantatore fino a distanza lontana per 1r + 1r/2lv un vento forte che spegne automaticamente candele. torce e simili fiamme protette e non. i fuochi piu' grandi hanno il 50% di essere spenti. tutte le creature nell’area subiscono 1d4 danni da freddo x lv (max 15d4). tempra nega. le creature che falliscono il ts sono spinte di 90cm x lv. e le creature che rimangono nell’area devono effettuare un ts ogni round. il vento boreale può fare qualsiasi cosa un improvviso colpo di vento potrebbe fare. e con un’azione di movimento e' possibile cambiare direzione del vento 
(v.s.fd)
frosburn - 89 (boreal wind)

scuola: invocazione
classe: chierico 1. maestroventosud 1. mago 1. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
una creatura vicina con intelligenza 4+ se usa un'azione di attacco completo può effettuare per 1 round i propri attacchi senz'armi o con armi naturali come se fossero armi a distanza con un incremento di gittata di 6m. si utilizzano i normali bonus per gli attacchi da mischia 
(v.s)
spell compendium - 34 (blood wind)

scuola: invocazione (aria)
classe: druido 3. maestroventosud 3. mago 3. 
descrizione: viene evocata in un’emanazione a forma di cono di 18m del vento forte che viaggia a 45km/h. le creature minuscole o piu' piccole vengono spazzate via di 1d6x3m. quelle piccole non possono viaggiare controvento. ma quelle piccole che volano vengono spazzate via di 1d6x1.5m. le creature non possono essere spinte oltre l’area dell’incantesimo e le prove di ascoltare e i txc a distanza hanno una penalita' di -2. torce. candele e fiamme libere vengono spente 
(v.s)
stormwrack - 116 (favorable wind)

scuola: invocazione
classe: druido 4. 
descrizione: una creatura x lv a distanza media a non piu' di 9m x lv per 12h se viaggiano tutte insieme nella stessa direzione viaggiano al doppio della velocita'. inclusi animali e cavalcature annesse. questo incantesimo non influenza il movimento durante il combattimento 
(v.s)
spell compendium - 239 (wind at back)

scuola: trasmutazione (aria)
classe: bardo 2. maestroventosud 2. mago 2. vigilante 2. 
descrizione: l'incantatore affida un messaggio o un suono al vento che viene portato entro 1.5km x lv fino ad una specifica locazione famigliare (non può attraversare le pareti). il vento leggero raggiunta la destinazione riferisce in sussurro il messaggio o il suono entro una propagazione di 3m. il messaggio dev'essere fino a 25 parole. oppure può essere un suono per 1 round. e' possibile far viaggiare il vento da una velocita' di 1.5km/h a 1.5km/10min. il vento dura 1h x lv o finche' non raggiunge la destinazione 
(v.s)
giocatore i - 307

scuola: abiurazione
classe: druido 4. ranger 4. 
descrizione: l'incantatore e una creatura x lv toccate. per 10min x lv entrano nel suolo (ma non roccia o pietra) sotto 3m della superficie. in uno spazio abbastanza grande per contenere tutte le creature. rimangono al sicuro e non individuati da divinazioni di lv 4° o inferiore. non e' possibile vedere o sentire sulla superficie eccetto tramite mezzi magici. ed e' possibile lanciare incantesimi ai bersagli dell'incantesimo. che può essere terminato dall'incantatore in qualsiasi momento. ma non dalle creature che ha portato con se' 
(v.s)
spell compendium - 130 (land womb)

scuola: illusione (finzione)
classe: bardo 1. giullare 1. mago 1. vigilante 1. 
descrizione: l'incantatore può far sì che la sua voce o altri suoni che può riprodurre vocalmente per 1min x lv siano riprodotti vicini. volonta' fa dubitare 
(v.f: un pezzo di pergamena arrotolato in un cono - 0mo)
giocatore i - 307

scuola: evocazione (creazione)
classe: creazione 8. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
viene creato un oggetto non magico fino a 30cm cubi x lv. occorre superare una prova di artigianato con l'opportuna capacita' per creare oggetti validi. 
(v.s.m: un piccolo pezzo della stessa materia dell'oggetto - 0mo.px - meta' del valore in monete dell'oggetto o 50px. quale che sia il maggiore)
spell compendium - 224 (true creation)

scuola: lessico della mente che evolve
classe: cultoreveronome 2. 
descrizione: per 1 round il bersaglio ottiene un bonus di +10 ad una singola prova di conoscenze. conoscenza bardica. sapienza o simile. e può effettuare prove di conoscenze anche senza addestramento. 
***** 
per 1 round il bersaglio ottiene un bonus di +10 ad una singola prova di camuffarsi. nascondersi o raggirare
tome of magic 239 - hidden truth

scuola: maestro (occhi del cielo notturno) - divinazione
classe: plasmatoreombre 7. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore ha gli effetti di visione del vero. inoltre concentrandosi su una creatura o un oggetto per 1min si possono ottenere piu' informazioni. al termine del minuto la creatura od oggetto effettua un ts sulla volonta'. e se lo fallisce e' possibile ottenere piu' informazioni continuando ad concentrarsi 
individuazione del caos/male/bene/legge/magico/pensieri/rivela bugie: 1 round; 
imparare il piu' grande amore/paura o il nome del soggetto: 2 round; 
determinare le azioni che ha fatto il soggetto negli ultimi lv minuti: 3 round 
tome of magic - 151 (truth revealed)

scuola: necromanzia
classe: mago 1. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 1 round x lv (max 5) subisce un danno alla costituzione ogni round. tempra nega. e' possibile effettuare un ts ogni round. e in caso di successo l'incantesimo termina 
(v.s.m: un pezzo di osso intagliato a forma di verme - 0mo)
spell compendium - 202 (spirit worm)

scuola: evocazione (creazione) (fuoco)
classe: mago 4. 
descrizione: in una propagazione di 6m entro distanza media per 1 round x lv vengono evocati vermi luminescenti che infliggono ogni round al tuo turno 2d6 danni da fuoco agli avversari (riflessi 1/2) + 1d6 danni /4lv oltre il 7° (max 4d6 al 15°). qualsiasi incantesimo ad area che infligga danni da freddo elimina i vermi brillanti 
(v.s)
giocatore ii - 105 (bight worms)

scuola: abiurazione
classe: chierico 6. druido 6. mago 6. 
descrizione: tempo di lancio: 1min. 
per 24h una creatura che possiede un veronome ottiene un bonus di +2 ai ts contro i vocalizzi. e la difficolta' per ricercare il suo veronome personale e' incrementata di 8 
(v. s. t: veronome personale della creatura)
tome of magic 256 - hidden truename

scuola: illusione (allucinazione) (paura. influenza mentale)
classe: bardo 2. giullare 2. mago 2. 
descrizione: una creatura vivente vicina per 1 round x lv deve superare una prova di equilibrio cd 10 ad ogni turno per effettuare un'azione di movimento. se fallisce di 5 o piu' cade. inoltre subisce una penalita' di -2 ai txc e ts. volonta' nega. le creature aeree ricevono un +4 al ts e non devono effettuare tiri di equilibrio 
(v.s)
giocatore ii - 127 (vertigo)

scuola: abiurazione (bene)
classe: gloria 2. 
descrizione: per 1min x lv una tunica. veste o abito fornisce un bonus sacro di +1 alla ca/5lv (max +4) e rd 5/male. solo una creatura buona ottiene i benefici dell’incantesimo. 
(v.s.fd)
libro delle imprese eroiche - 112

scuola: trasmutazione
classe: celestia 3. chierico 3. forza 3. guerra 3. halfling 3. nobilta' 3. 
descrizione: un'armatura o scudo toccati per 1h x lv guadagnano un bonus di potenziamento di +1/4lv 
(v.s.fd)
giocatore i - 307

scuola: trasmutazione (terra)
classe: mago 7. sabbia 7. 
descrizione: fino ad un cubo di 3m/5lv a distanza media di sabbia normale viene tramutato in vetro sciogliendosi. le creature possono superare un ts su riflessi per togliersi dall’area. quelle che falliscono il ts hanno la velocita' ridotta a 1.5m e subiscono una penalita' di -2 ai txc e ca. le creatura con sottotipo terra si muovono solo di 3m a round. le creature grandi o maggiori hanno la velocita' ridotta solo alla meta'. una creatura nel vetro fuso subisce 10d6 danni da fuoco il primo round. il vetro si raffredda in 10r e ogni r infligge 1d6 danni in meno. ma il sesto round si solidifica abbastanza da bloccare le creature. e in quel caso funziona come trasmutare sabbia in vetro. 
(v.s.fd/m: una biglia di vetro - 0mo)
sandstorm - 125 (vetrify)

scuola: illusione (ombra)
classe: bardo 2. chierico 2. giullare 2. mago 2. 
descrizione: viene creato vicino un ponte indistruttibile largo 1.5m. spesso 2.5cm e lungo fino a 6m x lv che dura 1 round x lv. il ponte può sopportare 100kg x lv. le creature il cui peso totale ecceda questo limite gli passano attraverso. l'incantatore. se non supera da solo il limite di peso. non ci cade mai attraverso 
(v.s.fd)
spell compendium - 58 (dark way)

scuola: iniziato (strade d'ebano) - illusione (ombra)
classe: plasmatoreombre 6. 
descrizione: funziona come camminare nelle ombre. dura 1h x lv ma la velocita' di movimento nel piano delle ombre e' raddoppiato. ed una volta raggiunta la destinazione con una prova di conoscenze (piani di transizione) cd 30 si arriva esattamente nel punto scelto. non e' necessario abbandonare il piano delle ombre una volta che ci si entra. e questo mistero può essere usato anche sul piano delle ombre per viaggiare rapidamente
tome of magic - 153 (voyage into shadow)

scuola: invocazione (suono)
classe: bardo 6. 
descrizione: tempo di lancio 10min 
per 1 round x lv una struttura isolata o edificio viene danneggiato. e vengono inflitti 2d10 danni x round. e' possibile limitare la durata dell'incantesimo. se l'incantesimo e' lanciato su un bersaglio non isolato la pietra circostante dissipa l'effetto 
(v.s.f: un diapason - 0mo)
giocatore i - 307

scuola: trasmutazione
classe: bardo 5. 
descrizione: una creatura vivente a distanza media subisce 1d10 danni ad una caratteristica ogni round per concentrazione round fino a max 1 round x lv. ogni round dev'essere scelta una caratteristica diversa. e non possono essere inflitti danni alla stessa caratteristica piu' di una volta ogni 5 round. ogni round volonta' nega. inoltre la vittime subisce una penalita' di -20 alle prove di muoversi silenziosamente 
(v.s.f: una globo di cristallo riempito d'acqua - 500mo)
spell compendium - 35 (body harmonic)

scuola: illusione (ombra)
classe: assassino 1. bardo 1. giullare 1. mago 1. 
descrizione: l'incantesimo ha effetto su una creatura toccata x lv per 10min x lv e nasconde tracce. odore e altri segni del passaggio. volonta' nega. le creature che effettuano attivamente prove di cercare. sopravvivenza od utilizzano la capacita' di olfatto acuto possono effettuare un ts sulla volonta' per dubitare 
(v.s.m: spezie odorose - 0mo)
spell compendium - 59 (dead end)

scuola: abiurazione
classe: bramosia 6. mago 6. 
descrizione: tempo di lancio 30min 
per 2h x lv un'area fino a 18m2 x lv viene protetta da vari effetti (vd testo) 
(v.s.m: incenso. zolfo. olio. una stringa annodata. sangue di humber hulk - 0mo.f: una verga d'argento - 0mo)
giocatore i - 307

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 3. druido 3. predatorebuio 3. 
descrizione: funziona come vigore inferiore ma garantisce guarigione rapida 2 e dura 10 round + 1 round x lv (max 25) 
(v.s)
spell compendium - 229 (vigor)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: mago 5. 
descrizione: tempo di lancio: un round 
l’incantatore viene curato di 5d6 danni. inoltre quando lancia l’incantesimo può sacrificare uno slot da stregone per essere curato di 1d6 x lv dello slot sacrificato. 
un sangue di drago viene curato da 1pf extra x dado 
(v.stregone)
dragon magic - 74 (undying vigor of the dragonlords)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 1. druido 1. predatorebuio 1. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 10 round + 1 round x lv (max 15) ottiene guarigione rapida 1 
(v.s)
spell compendium - 229 (vigor. lesser)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 3. druido 3. predatorebuio 3. 
descrizione: funziona come vigore inferiore ma influenza una creatura vicina /2lv a non piu' di 9m l'una dall'altra e dura 10 round + 1 round x lv (max 25) 
(v.s)
spell compendium - 229 (vigor. mass lesser)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 5. chierico 4. druido 4. 
descrizione: tutte le creature entro 9m vengono curate dalla loro condizione di affaticamento. e quelle esauste diventano affaticate. inoltre le creature ottengono anche un bonus di +2 alla costituzione per 1 round x lv 
(v.s)
giocatore ii - 123 (renewed vigor)

scuola: evocazione (guarigione)
classe: chierico 5. druido 5. predatorebuio 5. 
descrizione: funziona come vigore inferiore ma da' guarigione rapida 4 e dura 10 round + 1 round x lv (max 35) 
(v.s)
spell compendium - 229 (vigor. greater)

scuola: trasmutazione
classe: druido 2. mago 2. 
descrizione: una creatura a distanza media per 1min x lv perde la capacita' di volare. tempra nega. una creatura in volo cade come sotto gli effetti di caduta morbida. nuovi effetti che garantiscono una velocita' di volare sono soppressi per la durata dell'incantesimo. ma l'incantesimo non funziona con altri modi per garantire movimento aereo senza dare una velocita' di volo (come levitazione o camminare nell'aria) 
(v.s)
spell compendium - 76 (earthbind)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 1. lamaiettatrice 1. mago 1. paladino 1. 
descrizione: un’arma infoderata vicina per 10min x lv non può essere estratta e brilla debolmente. volonta' nega (oggetto). se la creatura che porta l’arma e' attaccata può effettuare un altro ts. e fare un ts ad ogni round di combattimento 
(v.s.f: una striscia di vestito - 0mo)
cityscape - 67 (peacebond)

scuola: trasmutazione
classe: assassino 1. guardianera 1. mago 2. paladino 1. 
descrizione: funziona come vincolo di pace. ma un singolo individuo può estrarre liberamente l’arma. quando l’individuo estrae l’arma. l’incantesimo termina 
(v.s. f) 
(solo paladino della tirannia)
cityscape - 66 (false peacebond)

scuola: illusione (ombra)
classe: mago 3. 
descrizione: le creature in un'esplosione di 3m vicina per 1 round x lv non possono muoversi. volonta' nega. e' possibile liberarsi superando con un'azione di round completo una prova di artista della fuga o forza cd 20 
(v.s.m: alcuni anelli di una catena di ferro - 0mo)
spell compendium - 182 (shadow binding)

scuola: necromanzia
classe: bardo 2. giullare 2. mago 2. predatorebuio 2. 
descrizione: per concentrazione round fino ad 1 round x lv una creatura vicina dotata di scheletro o esoscheletro ad ogni round subisce 3d6 danni sonori a meno di superare un ts sulla tempra. e subisce anche una penalita' di -20 alle prove di muoversi silenziosamente (tempra pone fine anche all'incantesimo). l'effetto continua anche se il soggetto si toglie dalla linea di vista o effetto 
(v.s.f: un minuscolo violino d'argento - 30mo)
spell compendium - 37 (bonefiddle)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 0. druido 0. paladino 1. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv ottiene 1 pf temporaneo 
(v.s.fd)
giocatore i - 308

scuola: divinazione
classe: fato 7. mago 7. 
descrizione: funzione come conoscenza delle leggende ma agisce piu' velocemente e lascia un velo di stanchezza sull'incantatore. questi può porre una domanda su un personaggio. luogo od oggetto e poi lanciare l'incantesimo. se il personaggio o l'oggetto sono presenti. o l'incantatore si trova nel luogo in questione. riceve una visione in merito alla domanda superando una prova di incantatore con cd 20; se sono disponibili informazioni dettagliate la cd e' 25 e l'informazione ottenuta e' incompleta; se le informazioni sono solo voci la cd e' 30 e l'informazione ottenuta e' vaga. 
(v.s.m: .px: 100)
giocatore i - 308

scuola: trasmutazione
classe: assassino 1. druido 1. mago 1. ranger 1. 
descrizione: una creatura toccata per 1h x lv ottiene visione crepuscolare 
(v.m: una piccola candela - 0mo)
spell compendium - 134 (low-light vision)

scuola: ammaliamento (influenza mentale)
classe: celestiale 1. chierico 1. gioia 1. 
descrizione: per 1 round una creatura malvagia vicina viene frastornata. e per 24h subisce una penalita' di -1 ai ts sulla volonta' relativi alla redenzione 
(v)
libro delle imprese eroiche - 112

scuola: divinazione
classe: cacciatorestreghe 4. chierico 5. commercio 6. conoscenza 5. draghi 5. druido 7. inquisizione 5. mago 6. predatorebuio 5. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv vede attraverso l'oscurita' normale e magica. nota porte segrete celate dalla magia. nota le locazioni esatte delle creature sotto effetti di distorsione o sfocatura. le creature invisibili. attraverso le illusioni o le metamorfosi. il raggio di azione e' 36m. tuttavia non vede attraverso gli oggetti o nebbie. e i suoi effetti non funzionano attraverso sfere di cristallo o chiaroveggenza 
(v.s.m: un unguento per occhio - 250mo)
giocatore i - 308

scuola: necromanzia (male)
classe: chierico 1. mortalita' 1. paladino 1. pianificazione 1. predatorebuio 1. riposo 1. 
descrizione: in un cono di 9m l’incantatore capisce subito se le creature nell’area sono morte. moribonda (con 3pf o meno). in lotta con la morte (4pf o piu'). non morte o costrutti. questo incantesimo vede attraverso qualsiasi incantesimo o potere che permette di simulare la morte e dura 10min x lv 
(v.s) 
(solo paladino della tirannia)
giocatore i - 308

scuola: necromanzia
classe: druido 0. ranger 1. 
descrizione: funziona come visione della morte in un cono di 9m per 10min x lv. ma ha effetto solo su animali e vegetali. e determina anche informazioni sugli animali e vegetali. se ad esempio sono disidratati o in mancanza di cibo. etc 
(s)
spell compendium - 146 (naturewatch)

scuola: illusione (allucinazione) (influenza mentale. paura)
classe: bardo 2. entropia 2. giullare 2. lamaiettatrice 2. mago 2. 
descrizione: una creatura vicina per 1r/lv deve superare ogni round un ts sulla volonta'. al primo fallimento diventa scosso. al secondo spaventato. al terzo in preda al panico. e al quarto incosciente. se diventa incosciente rimane tale per 1h o finche' non risvegliato. 
(v.s)
fiendish codex i - 96 (vision of entropy)

scuola: divinazione
classe: chierico 1. paladino 1. 
descrizione: una creatura toccata per 1min ottiene un bonus di morale pari al carisma dell'incantatore per un singolo ts. e si deve scegliere se usare il bonus o no prima del tiro 
(v.s.fd)
spell compendium - 231 (vision of glory)

scuola: iniziato (velo di ombre) - trasmutazione
classe: plasmatoreombre 4. 
descrizione: una creatura con intelligenza 3+ a distanza media per 1 round x lv subisce una penalita' di -4 ai txc. ts. prove abilita' e caratteristica. inoltre l'incantatore ha occultamento totale verso il soggetto. volonta' nega
tome of magic - 149 (shadow vision)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: bardo 5. inganno 5. mago 5. 
descrizione: per 1h x lv in un'emanazione di raggio 12m vicina qualsiasi divinazione (scrutamento) usata per visualizzare qualcosa all'interno dell'aria ottiene un'immagine falsa. come per l'incantesimo immagine maggiore. se l'incantatore si concentra e' possibile cambiare l'immagine che desidera. se non si concentra e' statica 
(v.s.m: polvere di un pezzo di giada - 250mo)
giocatore i - 308

scuola: divinazione
classe: chierico 8. 
descrizione: tempo di lancio: 10min 
per 1h x lv l'incantatore ottiene un bonus sacro di +2 ai ts e un bonus di schivata di +2 alla ca. e' possibile con un'azione immediata porre termine all'incantesimo ottenendo fino all'inizio del prossimo turno dell'incantatore un bonus ai ts e alla ca pari a meta' del lv (max +25) 
(v.s)
giocatore ii - 128 (visions of the future)

scuola: divinazione/invocazione (luce)
classe: bardo 3. chierico 3. druido 3. mago 3. predatorebuio 3. 
descrizione: per 1min/lv l’incantatore ottiene un bonus cognitivo di +10 alle prove di osservare e l’immunita' ad essere abbagliato o accecato (se lo e' gia' vede normalmente per la durata dell’incantesimo). inoltre se sono attivi effetti che ti garantiscono di vedere creature invisibili. puoi attivare un effetto di luminescenza come azione veloce su qualsiasi creatura invisibile entro 18m. fare questo pone fine all’incantesimo. 
imparare questo incantesimo conferisce un bonus di +1 ad osservare 
(v.s)
dragon magic - 74 (vision of the omniscient eye)

scuola: divinazione
classe: infiltratoebonmar 3. lamaiettatrice 3. mago 3. predatorebuio 3. 
descrizione: per 1min x lv funziona come il 3° round di individuazione del magico. ma non richiede concentrazione e il raggio d'azione e' 36m. inoltre concentrandosi con un'azione standard su una creatura e' possibile determinare se possieda la capacita' di lanciare incantesimi o capacita' magiche. se siano arcane o divine. e la forza dell'incantesimo o capacita' magia piu' potente a disposizione 
(v.s)
giocatore i - 308

scuola: divinazione
classe: mago 7. 
descrizione: funziona come vista arcana ma l'incantatore apprende automaticamente quali incantesimi o effetti magici siano attivi suoi soggetti che vede 
(v.s)
giocatore i - 308

scuola: divinazione
classe: celestiale 3. chierico 3. paladino 3. 
descrizione: per 1min per lv funziona come individuazione del male (del caos per il paladino della tirannia) entro 36. che non richiede concentrazione 
(v.s)
libro delle imprese eroiche - 112

scuola: trasmutazione
classe: chierico 3. druido 3. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv ottiene la capacita' vista cieca entro 9m 
(v.s)
spell compendium - 32 (blindsight)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 4. druido 4. 
descrizione: funziona come vista cieca ma la distanza e' di 18m 
(v.s)
spell compendium - 32 (blindsight. greater)

scuola: minima
classe: warlock 2. 
descrizione: l'incantatore ottiene la capacita' di vedere in qualsiasi oscurita'. anche magica. entro 9m
perfetto arcanista - 136

scuola: trasmutazione
classe: bardo 5. mago 5. 
descrizione: per 1h x lv l'incantatore guadagna una visione superiore. visione crepuscolare superiore. scurovisione di 3m x lv. ha solamente meta' delle penalita' alle prove di osservare date dalla distanza. guadagna percezione cieca 1.5m x lv. 
(v.s.f: un occhio di drago - 0mo)
spell compendium - 73 (dragonsight)

scuola: divinazione (scrutamento)
classe: bardo 4. druido 5. mago 5. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
toccando una fonte d’acqua e' possibile percepire creature ed oggetti nell’acqua entro 18m. concentrandosi su una creatura e' possibile sfruttare completamente i propri sensi. così come qualsiasi incantesimo sensoriale attivo. il bersaglio superando un ts sulla volonta' impedisce lo scrutamento su di lui per 24h 
(v.s.fd/m: un pezzo di calcare - 0mo)
stormwrack - 117 (flowsight)

scuola: divinazione
classe: sogno 6. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
per 1min x lv l'incantatore si addormenta e il suo spirito lascia il corpo in forma invisibile e incorporea potendosi muovere di 30m per round e potendo vedere e sentire normalmente. lo spirito può essere bloccato. visto e attaccato da ciò che influenza le creature incorporee ma non può attaccare. parlare. lanciare incantesimi o altro. se il corpo e' disturbato o attaccato l'incantesimo termina 
(s.fd)
spell compendium - 74 (dream sight)

scuola: divinazione
classe: druido 2. ranger 2. 
descrizione: per 10min x lv l’incantatore può vedere in ogni direzione. ottiene un bonus di +4 a cercare e osservare e non può essere fiancheggiato. tuttavia non può distogliere lo sguardo contro attacchi con lo sguardo. 
(s)
stormwrack - 123 (tojanida sight)

scuola: trasmutazione
classe: druido 1. inverno 1. ranger 1. 
descrizione: una creatura toccata per 1h/lv ignora le penalita' date dalla neve o da condizioni avverse provocate da bufere o simili. 
(v.s.fd)
frostburn - 104 (snowsight)

scuola: apprendista (mantello d'ombre) - illusione (mascheramento)
classe: plasmatoreombre 2. 
descrizione: per 1 round x lv l'incantatore può nascondersi in piena vista come se avesse occultamento o copertura
tome of magic - 150 (sight eclipsed)

scuola: maestro (occhi del cielo notturno) - divinazione (scrutamento)
classe: plasmatoreombre 8. 
descrizione: funziona come scrutare superiore ma dura 1min x lv e incorpora il mistero verita' rivelata
tome of magic - 145 (far sight)

scuola: essenza - illusione (mascheramento)
classe: plasmatoreombre 0. 
descrizione: una creatura toccata per 1 round x lv ottiene un bonus di circostanza di +5 alle prove di nascondersi. rapidita' di mano e altre prove che hanno a che fare con nascondere le azioni o i gesti del soggetto
tome of magic - 150 (sight obscured)

scuola: apprendista (occhi dell'oscurita') - divinazione
classe: plasmatoreombre 2. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore ha gli effetti di vedere invisibilita' e ha scurovisione 18m
tome of magic - 147 (piercing sight)

scuola: divinazione
classe: bardo 6. mago 9. predatorebuio 6. 
descrizione: tempo di lancio: 1h 
entro 18m dall'incantatore egli può vedere o sentire nel passato. il livello di dettaglio e' in base all'arco di tempo in cui l'incantatore vuole vedere. 
giorni: percepisce gli eventi di giorni pari ad 1g x lv con conoscenza dettagliata di persone. conversazione ed eventi; 
settimane: percepisce eventi sommari di 1sett x lv. i dettagli sono persi. ma i partecipanti e i punti chiavi delle conversazioni ed eventi sono compresi; 
anni: ottiene un'idea generale degli eventi passati di 1anno x lv. nota solo gli eventi degni di importanza come morti. battaglie. scene di grandi emozioni. scoperte importanti e avvenimenti importanti; 
secoli: ha un'idea generale degli eventi passati di 1 secolo piu' un secolo /4lv. solo gli eventi piu' importanti sono percepiti. incoronazioni. morti di personaggi importanti. battaglie maggiori o altri avvenimenti storici 
(v.s.m: un diamante a forma di clessidra - 1000mo)
spell compendium - 114 (hindsight)

scuola: necromanzia
classe: assassino 3. lamaiettatrice 2. mago 2. predatorebuio 2. 
descrizione: l'incantatore ottiene per 1h x lv pf temporanei pari ad 1d10 + 1 /lv (max +10) 
(v.s.m: alcol o liquore distillato - 0mo)
giocatore i - 309

scuola: necromanzia (male. morte)
classe: chierico 8. 
descrizione: un umanoide toccato diventa piu' simile ai non morti. se fallisce un ts sulla tempra. il suo corpo diventa freddo e pallido con i sensi e le emozioni ovattate. non invecchia piu'. non si cura piu' naturalmente. viene danneggiato dall’energia positiva e curato dall’energia negativa. diventa immune agli effetti di morale. sonno. affaticamento. risucchi di livello e caratteristiche. 
se fallisce un ts sulla volonta' può essere scacciato ed intimorito come un non morto. viene influenzato dagli incantesimi che influenza i non morti. il suo allineamento diventa di un passo piu' vicino al male. perde i benefici di un dimensional. 
solo desiderio o miracolo possono annullare gli effetti di questo incantesimo. 
(v. s. m - una fiala di sangue posta su un altare dissacrato per almeno una settimana. px - 1000px)
planescape - 117 (dead life)

scuola: abiurazione
classe: riposo 8. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
questo incantesimo protegge per 1min/lv l’incantatore da condizioni che ne provocherebbero morte certa. come essere immerso in olio bollente o seppellito in una valanga. l’incantesimo protegge solo contro eventi naturali o condizioni non magiche. non contro l’azione di creature o incantesimi. e durante il lancio dev’essere specificata la condizione da cui si vuole essere protetti. anche se gli oggetti portati non sono protetti. 
(v.s.m: sciroppo di pesca e cinabro - 0mo)
sandstorm - 123 (surelife)

scuola: abiurazione
classe: chierico 4. druido 4. 
descrizione: una creatura vivente toccata per 1min x lv diventa immune alla fatica. esaurimento. danni alle caratteristiche o risucchio alle caratteristiche 
(v.s.fd)
spell compendium - 188 (sheltered vitality)

scuola: evocazione (creazione)
classe: druido 4. 
descrizione: funziona come estrarre viticci. ma sono velenosi (contatto. 1d6/2d6 danni alla destrezza). ma il veleno colpisce le creature solo la prima volta che entrano nell'area dell'incantesimo. e l'incantatore e una creatura x lv a sua scelta sono immuni a questo veleno 
(v.s)
spell compendium - 160 (poison vines)

scuola: inferiore (influenza mentale)
classe: adeptofuoco 6. 
descrizione: gli avversari entro 12m con dv pari o inferiori al lv. ed in grado di sentire l'incantatore (anche se non c'e' bisogno che condividano un linguaggio) diventano affascinati per concentrazione round fino ad 1 round x lv +5 round. volonta' nega. anche quando l'effetto termina. le creature che hanno fallito il ts hanno per 24h l'atteggiamento migliorato di uno verso l'incantatore. ulteriori lanci dell'invocazione non può migliorare ulteriormente l'atteggiamento
dragon magic - 80 (enthralling voice)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 4. draghi 4. mago 4. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione immediata 
per 10min x lv l'incantatore ottiene un bonus di potenziamento di +10 alle prove di diplomazia. intimidire. raggirare. inoltre comprende e parla il draconico. e' possibile utilizzare un'azione standard una volta durante la durata dell'incantesimo per colpire una creatura con una suggestione. e facendo ciò termina l'incantesimo. anche se la suggestione funziona normalmente come l'incantesimo. gli stregoni lanciano questo incantesimo con lv +1 
(v.s)
spell compendium - 232 (voice of the dragon)

scuola: apprendista (sussurri d'ebano) - ammaliamento (compulsione) (infl. ment.)
classe: plasmatoreombre 1. 
descrizione: una creatura vicina per 1 round subisce gli effetti di comando. in alternativa i non morti e costrutti sono frastornati per 1 round. volonta' nega
tome of magic - 152 (voice of shadow)

scuola: trasmutazione
classe: mago 3. viaggio 3. 
descrizione: una creatura toccata per 1min x lv guadagna una velocita' di volare 18m (12 se porta carico medio o pesante o indossa un'armatura media o pesante). può volare verso l'alto a velocita' dimezzata. o andare verso il basso a velocita' doppia. la manovrabilita' e' buona. se l'incantesimo termina quando si trova in aria. la magia svanisce lentamente facendolo scendere di 18m/round per 1d6 round. toccando terra incolume in quel lasso di tempo. 
(v.s.fd/f: una piuma di uccello -0mo)
giocatore i - 309

scuola: trasmutazione
classe: mago 5. 
descrizione: funziona come volare ma ha effetto su una creatura x lv vicine a non piu' di 9m l'una dall'altra. se una creatura si allontana a piu' di 9m da un altra per lei l'incantesimo termina 
(v.s)
spell compendium - 96 (fly. mass)

scuola: trasmutazione
classe: bardo 2. druido 3. lamacrepuscolo 2. mago 2. vigilante 2. 
descrizione: funziona come volare. ma il tempo di lancio e' un'azione veloce e la durata e' un round 
(v)
spell compendium - 96 (fly. swift)

scuola: trasmutazione
classe: mago 4. 
descrizione: per 10min x lv l'incantatore ottiene un paio di ali che gli danno una velocita' di volo di 30m (media). ma non può volare con carico maggiore che leggero. quando vola a lunghe distanze può volare per 22.5km/h o 36km/h se di fretta). gli stregoni lanciano questo incantesimo con lv+1 
(v.s.m: un artiglio di ala di drago - 0mo)
spell compendium - 95 (flight of the dragon)

scuola: inferiore
classe: adeptofuoco 3. 
descrizione: crescono delle ali spettrali che danno una velocita' di volo pari alla velocita' base sul terreno con manovrabilita' buona per 24h. se utilizzate per volare a grandi distanze. l'incantatore ha un bonus di +4 alle prove di costituzione per evitare i danni non letali da una marcia forzata
dragon magic - 80 (draconic flight)

scuola: oscura
classe: adeptofuoco 7. 
descrizione: funziona come volo draconico ma la velocita' viene incrementata di 9m e la manovrabilita' e' perfetta
dragon magic - 80 (draconic flight. greater)

scuola: trasmutazione
classe: mago 5. 
descrizione: funziona come volare ma la velocita' e' di 12m (9m in caso di carico medio o pesante. o armatura media o pesante) ma dura 1h x lv. quando si usa su grandi distanze si può andare veloci senza subire danni non letali 
(v.s)
giocatore i - 309

scuola: inferiore
classe: warlock 3. 
descrizione: l'incantatore ottiene ali di oscurita' e una velocita' di volo pari alla velocita' base sul terreno con manovrabilita' buona per 24h
perfetto arcanista - 136

scuola: invocazione (...)
classe: chierico 3. druido 3. 
descrizione: le creature entro 6m dall'incantatore subiscono 1d8 danni +1 xlv (max +20) da un tipo di energia che da' descrittore all'incantesimo (acido. freddo. elettricita'. fuoco). riflessi 1/2. a scelta. l'incantatore può subire anche lui i danni. in quel caso i danni sono raddoppiati. l'incantatore non ottiene un ts. ma si applica ri così come resistenze o immunita' che possiede 
(v.s)
spell compendium - 80 (energy vortex)

scuola: lessico della mappa perfetta
classe: cultoreveronome 2. 
descrizione: scegli un tipo di energia. per 1min le creature nell'area subiscono ogni round 2d6 danni
tome of magic 251 - vortex of energy

scuola: trasmutazione
classe: assassino 4. chierico 5. mago 5. 
descrizione: una creatura toccata per 1 round x lv ha ridotta di 5 la rd +5 /4lv oltre al 9° (max 15). volonta' nega. 
(v.s)
spell compendium - 233 (vulnerability)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 4. mago 3. 
descrizione: una creatura vicina per 1min x lv ha la ri ridotta di 1 x lv (max 15). tempra nega. no ri 
(v.s)
spell compendium - 200 (spell vulnerability)

scuola: abiurazione
classe: chierico 3. mago 3. 
descrizione: un totale di creature a distanza media in un'esplosione di 3m. il cui totale di dv sia uguale od inferiore al doppio del lv. per 1 round x lv subiscono il 50% di danni in piu' da un tipo di energia scelto (acido. freddo. elettricita'. fuoco. sonoro). volonta' nega. 
(v.s.fd/m: un minuscolo scudo di legno - 0mo)
giocatore ii - 112 (energy vulnerability)

scuola: abiurazione
classe: arborea 8. commercio 8. fato 8. liberazione 8. mago 8. mentalismo 8. mente 8. protezione 8. 
descrizione: una creatura per 24h e' protetta contro qualunque oggetto o incantesimo che influenzi o individui pensieri od emozioni della creatura. anche gli desiderio o miracolo se usati per influenzare la mente del bersaglio non hanno effetto. la creatura non viene nemmeno individuata da incantesimi come occhio arcano o scrutamento. 
(v.s)
giocatore i - 309

scuola: evocazione (creazione) (acqua)
classe: druido 7. oceano 7. 
descrizione: tempo di lancio: 1 round 
a distanza lontana viene creato in un cilindro di 1.5m alto 24m che dura 1 round x lv uno zampillo d'acqua. l'incantatore può spostare di 9m a round lo zampillo con un'azione di movimento. o anche scegliere uno schema di movimento. le creature e gli oggetti toccati subiscono 3d8 danni. riflessi nega. le creature medie o piu' piccole che falliscono il ts sono risucchiate dentro e subiscono 2d6 danni ogni round. rimanendo intrappolate per 1d3 round prima di cadere dalla sommita' (subendo i danni da caduta. generalmente 8d6) e cadendo a 1d8 x 1.5m dalla base. in una direzione casuale. le creature acquatiche od oggetti entro 3m devono anche superare il ts o essere risucchiati dentro se sono medi o piu' piccoli. subendo la sorte descritta sopra. no ri. 
(v.s)
spell compendium - 236 (waterspout)

scuola: trasmutazione
classe: draghi 1. druido 1. ranger 1. rettili 1. 
descrizione: una creatura vivente toccata ottiene un bonus di potenziamento di +1 ai txc e danni di una delle sue armi naturali per 1min x lv 
(v.s.fd)
giocatore i - 309

scuola: trasmutazione
classe: druido 4. ranger 4. 
descrizione: per 1 round x lv ogni arma naturale dell'incantatore ottiene un bonus di potenziamento ai txc e danni di +1/4lv (max +5) 
(v.s)
spell compendium - 137 (magic fang. superior)

scuola: trasmutazione
classe: bestiale 3. draghi 3. druido 3. ranger 3. rettili 3. 
descrizione: funziona come zanna magica ma dura 1h x lv e il bonus di potenziamento e' +1/3lv (max +5). oppure a scelta l'incantatore può fornire un bonus di +1 a tutte le armi naturali della creatura 
(v.s)
giocatore i - 309

scuola: trasmutazione (male)
classe: assassino 3. guardianera 3. legame mortale 3. paladino 3. 
descrizione: per 1min x lv l'incantatore sviluppa zanne che conferiscono un attacco naturale di morso che infligge 1d6 danni + forza e 1 danno alla costituzione. il morso può essere usato come attacco secondario (-5 al txc) 
(v.s)
spell compendium - 88 (fangs of the vampire king)

scuola: trasmutazione
classe: mago 2. 
descrizione: un'arma naturale tagliente o perforante dell'incantatore raddoppia la sua portata di critico. questo effetto non si somma con altri effetti simili 
(v)
spell compendium - 168 (razorfangs)

scuola: invocazione (aria)
classe: druido 3. maestroventosud 3. mago 3. 
descrizione: per 1 round x lv a distanza media viene evocata una sfera di venti di 1.5m di diametro. la sfera si muove di 9m a round e quando entra nello spazio di una creatura la spinge con un bonus di +6. se la sfera vince la spinta. la creatura viene spinta in una direzione casuale. e deve superare un ts su riflessi o cadere a terra. per muovere la sfera l'incantatore deve spendere un'azione di movimento 
(v.s)
spell compendium - 43 (capricious zephyr)

scuola: abiurazione
classe: competizione 2. guardianera 2. paladino 2. 
descrizione: tempo di lancio: un'azione veloce 
per 1 round x lv l'incantatore ottiene un bonus di deviazione di +4 alla ca contro tutti gli ado effettuati da avversari diversi da un avversario designato. inoltre può muoversi attraverso nemici come se fossero alleati a patto che termini il movimento piu' vicino all'avversario designato 
(v.s)
spell compendium - 244 (zeal)

scuola: evocazione (freddo)
classe: druido 2. mago 2. ranger 2. 
descrizione: per 1r/lv in una zona di raggio 6m a distanza media vengono inflitti 1d6 danni da freddo per round. tempra 1/2. no ri. 
(v.s.m: una palla di neve - 0mo)
frostburn - 106 (zone of glacial cold)

scuola: trasmutazione
classe: chierico 5. mago 5. 
descrizione: tempo di lancio: 1min 
in un’emanazione che dura 10min/lv funziona come vincolo di pace finche' le creature non lasciano l’area o l’incantesimo termina 
(v.s.f: una striscia di tessuto - 0mo)
cityscape - 68 (zone of peace)

scuola: divinazione
classe: chierico 5. predatorebuio 5. 
descrizione: in un'emanazione di 1.5m vicina per 1min x lv tutte le creature ed oggetti sono resi visibili. e le creature eteree diventano non eteree 
(v.s.fd/m: polvere dei vestiti funebri di un non morto - 0mo)
spell compendium - 244 (zone of revelation)

scuola: illusione (mascheramento)
classe: bardo 4. vigilante 4. 
descrizione: per 1h x lv nel raggio di 1.5m dall'incantatore egli può conversare tranquillamente con chi si trova all'interno dell'area. ma nessun suono sia udibile dall'esterno. questo effetto si muove con l'incantatore 
(v.s)
giocatore i - 309

scuola: abiurazione
classe: chierico 5. mago 5. 
descrizione: tempo di lancio: 2 round 
in un'emanazione entro 6m dall'incantatore per 1min x lv gli incantesimi di teletrasporto e spostamento planare non funzionano. così come quelli che fanno viaggiare attraverso i piani di transizione. convocazioni e richiami non funzionano. ma le creature evocate possono in seguito entrare nella zona. 
(v.s.m: un po' di sangue di una gorgone - 0mo)
spell compendium - 244 (zone of respite)

scuola: ammaliamento (compulsione) (influenza mentale)
classe: chierico 2. guardianolegge 2. inquisizione 2. paladino 2. 
descrizione: in un'emanazione di raggio 6m a distanza vicina per 1min x lv le creature all'interno non sono in grado di pronunciare bugie deliberate o intenzionali. volonta' nega. le creature sono consapevoli di essere soggette a questo ammaliamento 
(v.s.fd)
giocatore i - 309

###